《风平浪静》的外表下，隐藏着扭曲的人性和难以企及的真相,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yjq7.html近些年，国产犯罪题材异军突起，相继涌现出《烈日灼心》、《追凶者也》、《无名之辈》等作品，成为院线里一支不容忽视的新生力量。而即将与观众见面的《风平浪静》，同样是一部主打犯罪题材的影片。随着故事的开始，一桩发生于多年前且悬而未决的旧案成为焦点，围绕着这桩案件，几个家庭分崩离析且相继陷入困境、几位主人公的人生轨迹也发生了翻天覆地的变化，而当真相揭开时，每个人并没有感到轻松，反而背负上沉重的枷锁，被推入了万劫不复的深渊里。  
《风平浪静》围绕着主人公宋浩展开剧情，学习成绩优秀的他，是学校里的天之骄子，即将被保送升入心仪的学校，一个暴雨倾盆的下午，宋浩离开了家，在一场突如其来变故下，一桩命案随之发生，所有的不利因素都指向了宋浩，宋浩不得不隐姓埋名外出打工，一晃就是十五年，宋浩回家奔丧，却意外了解到当年命案背后隐藏的真相，面对着身边的各色人等，也面对着多年来心中所背负的罪恶，宋浩彻底陷入了绝望……  
对于主人公宋浩而言，他的人生仿佛过山车一样大起大落。前一秒，还是人见人爱的三好学生，享受着保送的待遇；后一秒，画风一转，随着意外事件的发生，宋浩瞬间跌落至人生的谷底，陷入了绝境之中。尽管宋浩选择远走他乡，但他的内心仍旧十分忐忑且无比不安，无时无刻都在经受着煎熬。那个记忆深处的下午、那场避无可避的暴雨，以及那个陌生人，都如影随形，成为他心头的梦魇，久久挥之不去，直到十五年后，他踏上了返乡的旅程。  
作为2020年首部华语犯罪题材的《风平浪静》，所表达的内容，却并不像电影名那样“风平浪静”，而是令人不寒而栗。片中的故事和情节，已然超出了观众的理解和认知。从高考保送到命案发生，从主人公外出打工到隐姓埋名重归故里，从老旧小区拆迁改造到掩埋尸体毁灭证据……接二连三的经历和遭遇，不断挑战着观众的神经。尽管明知这是部电影，也知道这是经过处理和改编的，但将这些剧情汇集在一起，一股脑儿地呈现给观众，对观众的震撼和触动还是难以用言语来表达。不客气地说，导演李霄峰太敢拍了，将这样一部大尺度的犯罪电影推向院线，直面生活的的阴暗面，胆量和勇气值得推崇。  
影片《风平浪静》是由黄渤监制、李霄峰执导，汇集了章宇、宋佳、王砚辉、李鸿其等人的演出阵容。影片全长118分钟，通篇下来充斥着压抑的格调和灰暗的色彩，与主人公宋浩的复杂的心绪和悲惨的境况不谋而合。试想一下，小小年纪的他，面对着大好的未来，却又不得不背井离乡，断了与所有人的联系，一走就是悄无声息的十五年，身处异乡，内心的苦闷、陌生的环境，更加剧了宋浩孤僻的性格和不善言辞的的现状。  
《风平浪静》初看起来与《神秘河》、《烈日灼心》等影片，有着异曲同工之妙，都是透过多年前一桩不堪回首的往事，来折射出主人公悲惨的命运和复杂的内心世界，一步错换来步步错，进而对所有人都产生了难以估量的影响。细细看来，《风平浪静》又有着自己独到的地方，整部影片就像一个封闭的环，一张纷繁复杂的网，一盘没有下完的棋，每个人都在想方设法改变自己的命运，直到伤痕累累，才发现已然身处无解的死局，似乎永远也摆脱不了命运的终极审判。《风平浪静》是一部需要用心感悟的影片，也是近期大银幕上犯罪题材的翘楚，能否成为下一匹票房黑马，不妨由时间来给出最终的答案。
《谁都渴望遇见你》谈一场痛彻心扉的恋爱，找一个命中注定的恋人,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yhc5.html在这个以宅为主的当下，追剧成了不少人的首选，正在爱奇艺热播的《谁都渴望遇见你》，就将治愈系的甜美爱情带到观众身边。一边是英俊潇洒、威武霸气的总裁，另一边是娇小可爱、元气满满的少女，一场被命运捉弄的爱情就在阴差阳错间上演了。而挥之不去的心头阴影、不堪回首的童年过往、以及身份上的天差地别，都成为彼此间难以逾越的障碍，在引领着剧情发展的同时，也牵动着无数观众的心。  
最新的故事中罗溪入职四海集团，进入到陌生又全新的环境，一切都从零开始，热心肠的她无辜卷入了集团内部的纷争，情况也是岌岌可危，屡屡面临被辞退的风险，而我们的霸道总裁张泯岂能坐视不管，明里暗里数次出手相助，帮助罗溪度过难关。俩人的感情也突飞猛进，从酒后的失态到游泳池里的湿身，从帮助客户实现梦想到共同面对电梯故障的窘境，一把把的狗粮散满银屏，让观众吃得不亦乐乎。  
说起来，整部剧的故事并不复杂，男女主人公的相遇完全是一场意外，他们本是生活在两个世界里的两类人，张泯是年轻有为的集团总裁，而罗溪不过是个一穷二白的留学生，但人生的奇妙就在于此，一份遗嘱将两个人的命运紧紧联系在一起，从起初猜疑、诋毁到惜别与不舍，从万里之外的法国回到人海茫茫的中国，从佑安旅社的再次相遇到四海集团的共度难关，面对着一系列的难题，两人产生了1+1>2的奇妙的化学反应，而更大的难题还在困扰和等待着他们……  
可以说，剧中主人公内心都是孤独和无依无靠的。张泯虽然身居要职却又如履薄冰，身世坎坷的他，与父亲的关系水火不容，集团内部更是暗流涌动，他的内心背负着沉重的压力，承受着无时无刻的煎熬；而罗溪则是从小失去了父母，在孤儿院长大的她，早已尝尽了人情冷暖。正所谓同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。一个是看似坚强却内心柔软，一个是外表冷漠又胆大心细，一段“遇见你、治愈我、温暖彼此”的感情，就在不经意间到来了。  
整部剧并不是简单的霸道总裁爱上我，而是将人物复杂的心境与所处的环境相结合。张泯身份高贵又身居要职，看似成功的背后又被冷漠的父亲禁锢着一切，被头疼和失眠所困扰，而罗溪的出现打破了这种桎梏。可以说，罗溪就是张泯不可或缺的良药。而内心同样孤独的罗溪，也渴望一段甜美的爱情，来抚慰内心孤独的伤痕，张泯的出现恰到好处。双方在找寻情感归宿的过程中，也在彼此治愈着伤痕累累的内心，成就一对命中注定的伴侣。  
在当下这个浮躁的社会，面对着快节奏的工作和生活，人们的压力之大可想而知。长此以往，人们不光在情感上陷入迷茫，孤独感也是与日俱增，如同剧中的男女主人公一样，在徘徊犹豫中寻寻觅觅，在焦虑和无助中搜寻过往。男女主人公的经历和遭遇，对观众而言，无异于一次从心出发的奇妙旅程，他俩在治愈彼此的同时，也能走入观众的内心世界，产生强烈的代入感，进而告诉观众如何抚平内心的伤痕，找到心中的慰藉。
《奋进的旋律》爱憎分明的叶豆豆，独立自主的李若宁,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yhbh.html电视剧《奋进的旋律》正在热播，收视率破1的同时，也印证了观众对这部剧的喜爱。而剧中出演叶豆豆的李若宁，也凭借对人物的细节把握，对角色的深入理解，如同一抹靓色，给观众带来惊喜，如同爆剧锦鲤一般，成为剧中不可或缺的关键人物。李若宁饰演的叶豆豆，是从大山里走出来的女孩，她对自己的未来有着规划与设计。面对着同事的追求她无动于衷，以平常心来面对；而当爱情来敲门时，她又鼓起勇气，勇敢追求自己的幸福。这种敢爱敢恨的个性，这个性格耿直的girl，率真自我的同时又展露出青年一代不循规守矩的真实现状，演出了年轻人的果敢与魄力，着实令人印象深刻。  
除了独立自主外，叶豆豆也有温情、执着和睿智的一面。面对资助她的恩人李政，见面的一场戏更是她演技在线的真实体现，见到恩人后，叶豆豆的眼中饱含着泪水，跪拜、磕头，随后将压抑多年的心里话娓娓道来，倾诉着对恩人的思念之情，动容之处更是声泪俱下，一场戏下来可谓是一气呵成。为劝说林杰暂缓签约，不惜跑断腿，穿着高跟鞋在楼梯上狂奔了许久；为了让吴数回心转意，巧妙地使用激将法，成功令好友回归团队。在李若宁不着痕迹的演出下，一个头脑清晰不义气用事、胸怀全局又独具慧眼的叶豆豆，已然出现在观众面前，成就了一个闪亮的银屏形象。   
李若宁饰演的叶豆豆与李东学出演的林杰这对“CP”组合，也是剧中的一大亮点。两人可谓是一对命中注定的冤家对头，从实验室里初次碰面的不欢而散，到机场行李的阴差阳错，再到吉他引发的风波，两人的关系可谓是水火不容、见面就掐，而当叶豆豆了解到林杰正是国内稀缺的潮流能人才时，主动放下了成见，给林杰从中牵线搭桥，从研究院领导到引荐客户，不遗余力助力林杰的企业发展，成为不可或缺的好帮手。  
作为90后的李若宁，相继在多部影视作品中出演角色。《延禧攻略》中，李若宁出演陆晚晚，对角色眼神和动作的拿捏十分到位，在尔虞我诈的后宫里，用隐忍与坚守逆袭成为人生赢家；《知否知否应是绿肥红瘦》中，李若宁演出的魏行首，美丽脱俗、温柔娴静，与顾廷烨相得益彰，成就彼此间的蓝颜知己；《当她恋爱时》里，李若宁则是力求突破，饰演的陆乔是个敢爱敢恨、坚持自我的狠角色，李若宁不光在演技上有亮点，角色形象更是颠覆以往，也让观众对她有了全新的了解和认知。  
从《延禧攻略》到《知否知否应知绿肥红瘦》再到《当她恋爱时》，从温婉善良的陆晚晚到聪明伶俐的魏行首再到不顾一切的陆乔，一系列类型不同的作品、一众个性鲜明的角色，都让人印象深刻。在《奋进的旋律》中，李若宁更是突破以往角色的桎梏，出演一位新时代里的新女性。角色的演出中，既有演技层面的碰撞，又有真情实感的流露，潜移默化中将一个不同以往的全新角色、一个鲜活可爱的叶豆豆，带到观众面前。   
都说演戏和生活不分家，在银屏上性格使然的李若宁，生活中同样如此，真实而不造作，喜爱分享生活中的点点滴滴。她是个懂得精致生活的girl，不是宅在家里享受健身带来的乐趣，就是打造“深夜食堂”般的美食料理，微博上的她阳光、活泼，透着一股子北京妞的飒爽，这种角色里与生活中的相映成趣，也成就了李若宁最最真实的一面。  
好角色离不开演员的默默付出，李若宁也不例外。经过几年的摸爬滚打，从广告到电影再到电视剧，科班出身的李若宁，早已摆脱了稚嫩与青涩，变得成熟与稳重，驾驭角色也是愈发的得心应手，不光注重细节的展现和情感的抒发，更是能够静下心去从角色本身出发，将角色与所处的时代和环境因素相结合，从而令人物更具体，角色也更鲜活。这样的叶豆豆，当然是越多越好，这样的李若宁，也是观众最想看到的。
《熊出没狂野大陆》妈妈再也不用担心我过年没片看了,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yh53.html随着春节档的到来，“熊出没”的身影又出现在院线之中，每年一部“熊出没”，每年一次合家欢，早已成为一种惯例。《熊出没•狂野大陆》，作为“熊出没”系列电影的第七部，也是最新一部，整部影片与以往的系列作品有着本质上的区别，影片构建了一个令人眼花缭乱的未来世界，自始至终带着浓浓的科幻风格，不光着眼于未来世界的神秘冒险，更是将团队、勇敢、协作、不屈、温情、友谊等元素融入其中，无疑是春节档合家欢观影的不二之选。  
影片的故事并不复杂，狗熊岭附近新开了家名为“狂野大陆”的游乐场，游戏项目更注重于团队比拼，举办的“变身大赛”胜出者，更是有100万元奖金入手。光头强和熊二以及神秘人物乐天组队参加比赛，比赛途中却状况频出，乐天的真实身份成为了不确定因素，随着比赛的深入，更大的阴谋和更为复杂的现状开始令人抓狂，“变身大赛”背后隐藏的真相，犹如一刻定时炸弹，不经意间改变了所有人的命运……  
作为“熊出没”系列的最新一部，“狂野大陆”弥漫着创新之风，观众熟知的“光头强”，不光干起了导游的买卖，更是剃去了标志性的胡子，大有成为英俊青年的潜力；而“狂野大陆”更是看点多多，高科技手环、标志性服装、以及注重团队协作的比赛现场，都令人印象深刻。而“变身大赛”更是备受瞩目，人们在高科技的助力下可以随意变身，化身为鸟儿，翱翔在天空之中；变身为鳄鱼，在水中漫步；化身为狮子，在一望无际的大草原上肆意奔跑……看得出来，整部影片流露着浓浓的科技风，在展现想象力与创造力的同时，也将未来世界的质感呈现给观众。  看《熊出没•狂野大陆》的过程，可谓是一路欢歌、一路笑语。“光头强”依旧承包了最大的笑点，一言一行、一举一动都是戏；而憨态可掬的“熊二”，也是“光头强”不可或缺的黄金搭档；而身份成谜的“乐天”，则是浑身上下带着满满的科技感，不光对整个“狂野大陆”了如指掌，更是能在关键时刻上演力挽狂澜的好戏，成为整个团队中的关键人物和智慧担当。三人的团队组合，在“狂野大陆”的激烈比拼中，还会经历怎样的考验？能否在强手如林的比拼中突出重围，成为最终的大赢家，我们不妨拭目以待。  
“熊出没”作为专为孩子打造的影视作品，一直保持着旺盛的生命力和创新精神，《熊出没•狂野大陆》也不例外。不光在故事上推陈出新，架构上也与未来世界紧密相连，可以说从人设到剧情、从道具到服装，无不透着新意。影片的创作中，又将适时的反转和父女情深融入其中，在带来欢声笑语的同时，又能令观众产生深深的思考，除了“熊出没”也是没谁了。  
都说生活需要仪式感，春节档又何尝不是如此。一到春节，影院也成了众多片方的必争之地，说来每年春节档上映的大片不在少数，但真正适合孩子看的，直面合家欢题材的非“熊出没”莫属。而今年上映的《熊出没•狂野大陆》，也迎来了同期的最强对手《姜子牙》，面对强敌的出现。“熊出没”会交出一份怎样的答卷，是战胜强敌还是再创辉煌，无疑更值得期许。
《肥龙过江》胖胖胖胖出新高度，打打打打造真英雄,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yh7m.html《叶问4》中，甄子丹饰演一代宗师叶问，延续着传奇的武侠人生，在美国唐人街力战群雄，在海军陆战队勇克强敌，影片集情怀、动作等于一身，叫好又叫座的同时，斩获了近12亿的票房。正在爱奇艺播出的影片《肥龙过江》中，又出现了甄子丹的身影，片中的他出演正义感十足的警察，不光身手矫健，更是嫉恶如仇，为了维护正义飞赴日本，在人生地不熟的陌生环境里，与犯罪分子展开酣畅淋漓的连场对决。  
《肥龙过江》围绕着主人公朱福龙展开剧情，功夫了得、爱打抱不平的他，是警局内部的拼命三郎，银行内力战劫匪、一己之力对抗犯罪组织、单挑夺命杀手……破案无数的他却被调到证物房，做着单调又乏味的工作，而一次跨境押送犯人的任务改变了朱福龙的命运，谁料原本简单的任务却状况频出，犯人不光逃离现场更是意外惨死，朱福龙暗中调查，逐渐掌握了事件背后隐藏的真相，一场正邪之战已然箭在弦上……  
片中，甄子丹饰演主人公朱福龙，短时间内经历了人生的大起大落。拍摄婚纱照、即将抱得美人归的他，为制止银行劫匪而大打出手，被直播上电视并开车冲进了警局，不光被调到了无人问津的证物房，相恋多年的女友也抛弃了他。而他更是出人意料地化悲愤为食量，短短几个月的时间，体重几乎增加了一倍，胖得连前女友也认不出来。不过，胖归胖，他的身手依旧灵活，拳脚依然迅猛，一个超大码版的朱福龙强势回归了。  
甄子丹出演的朱福龙，前后的形象反差极大，前一秒还是精神抖擞，行动矫健，人人敬畏的警官，后一秒化身为体重超过二百斤的肥宅，往称上一站，蹦出来的数字自己都被吓了一跳。前后两个截然不同的角色，对甄子丹也提出了更高的要求。看得出来，甄子丹在人物的演出上，很是有一套行之有效的方式和方法，不同于一代宗师叶问的隐忍和内敛，而是增添了更多生活化的喜剧元素，没事擦擦眼镜，令人物更真实也更接地气。  
《肥龙过江》作为一部动作题材，动作戏肯定是必不可少，甄子丹更是承包了片中大量的动作戏。疾驶的车流中，徒手扒在匪徒驾驶的汽车车顶，除了躲避子弹外，还在车厢里大打出手；东京的酒吧街上，更是以一当十，在屋里屋外、楼上楼下辗转腾挪，充分利用地形的优势与犯罪分子斗智斗勇；高耸入云的东京塔上，面对善用双刃的大BOSS，更是耍起了帅气十足的双截棍，还上演了跳直升飞机的惊人场景……一系列令人眼花缭乱的动作戏，也为影片增色不少。  
2017年，甄子丹与王晶合作的电影《追龙》，惊艳了整个影视圈。个性十足的人物、诚意满满的故事，仿佛将观众带回到香港电影的黄金时代，也让观众记住了甄子丹与王晶这对“黄金搭档”。《肥龙过江》可谓是二人的再次联手兼深度合作，片中的两人还有不少对手戏，不光共同对抗犯罪组织，还深入到海鲜仓库查找证据，想方设法保护来之不易的证物，成就了一对全新的警探组合。  
《肥龙过江》中的大部分场景在东京实地取景，拍摄长达7个月，特效制作更是耗时8个月。可以说，演员的卖力演出、主创的通力合作、以及拍摄和制作上的不遗余力，也从最大程度上保证了影片过硬的品质，《肥龙过江》先后在新加坡、马来西亚、台湾上映，凭借过硬的实力，斩获了三地贺岁档的票房冠军。  
《囧妈》与字节跳动的一纸合约，不光给观众送来了惊喜，更是撬动了院线的奶酪，引发了一阵热议。而《肥龙过江》并没有对《囧妈》的模式照搬照抄，而是采取爱奇艺“付费超前点映”的全新模式，这与《囧妈》的上线有着本质性的区别。这种模式是用户、电影出品方、平台三方之间的一种全新尝试，用户以较低的价格在第一时间选择院线新片观看，片方也通过爱奇艺等视频网站获取更多收益。“付费超前点映”的出现，开启了一条电影与视频网站、观众之间的新路，建立了平台通过优质影片吸引用户，用户为优质内容买单，平台支持电影出品方推出更多优质电影的健康发展模型。无论怎样，《肥龙过江》可谓是走出了一步好棋，而“付费超前点映”这个新鲜事物能否被观众所接受，我们不妨静下心来拭目以待。
《南山的部长们》说的“伊阿古”，到底是个什么鬼？,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yhcl.html电影《南山的部长们》里，有这样一个情节，朴部长和金部长在美国会面，公园的长椅上，朴部长被逼无奈下交出了回忆录手稿，说起了自己的苦衷，并约金部长一起走走，俩人走到了林肯纪念堂，朴部长突然问了句让人摸不着头脑的话：“规泙啊，你听说过伊阿古吗？”这里面说的伊阿古，到底是个什么鬼？  
伊阿古出现在莎士比亚的作品《奥赛罗》中，是主人公奥赛罗的旗官。他对奥赛罗之前提拔其他人，而没有重用自己耿耿于怀，同时他又嫉妒奥赛罗能拥有苔丝狄蒙娜这样的女人，于是伊阿古决定搞点事情。他先向元老告状，不想戏剧性地促成了奥赛罗与苔丝狄蒙娜的婚事。随后，他又挑拔造谣凯西奥与苔丝狄蒙娜有奸情，并伪造了方帕这个所谓的定情信物。在“事实”和“证据”面前，奥赛罗信以为真，在极度愤怒中掐死了自己的妻子，得知事件的真相后，又悔恨交加拔剑自刎，倒在妻子的身边，莎士比亚笔下的爱情悲剧由此上演。  
根据弗洛伊德在《戏剧中的变态人物》中阐述的理论：从亚里士多德时代开始，人们就一直认为，戏剧的目的是唤起恐惧和同情，从而净化情感。可以得出，伊阿古是个阴谋家，更是个心理学家，他用卑鄙的手段，促成了主人公奥赛罗的悲剧，但他本身不是心理变态者，而是随着剧情的发展而变成心理变态者。简单来说，就是剧情的需要和作者莎士比亚的刻意安排，才出现剧中的反面人物。  
回到电影里，朴部长随后开始自圆其说，“朴总统有个私人情报处，情报处的领导人被CIA称为伊阿古……”简单的两句话，却令人头皮发麻，表露出了好几重意思。十几年来一起战斗的革命同志朴总统，关键时刻还留了一手，有自己独立的情报部门；此外，朴总统有自己的资金链，不光有钱存在瑞士账户，还涉及海外洗钱；最重要的是，朴总统已经不信任情报部门了。简单的一番话，让信仰坚定的金部长开始动摇，也为后来的刺杀事件埋下了伏笔。  
我们不妨大胆揣测下，电影《南山的部长们》中的伊阿古到底是谁？朴总统手下有四大部门：中情局、军部、秘书处、警卫室。金部长负责中情局，郭室长领导警卫室，片中这两个人从头斗到尾，而军部和秘书处似乎存在感不强，游离在权力之外。四个部门里，金部长的资历最老，郭室长也就是和朴总统吹彩虹屁的家伙最为年轻，换句话说金部长都不知道的部门和负责人，应该不是出自中情局、军部、秘书处、警卫室这四个部门，而是另有其人，此人的身份极为隐秘，只在谈话和电话中出现过，却能左右别人的生死。雨夜里，金部长偷听朴总统和伊阿古之间的电话时，朴总统说的那句：“按你想的做，你身边不是有我吗？”这句话不光说给伊阿古听，也彻底敲醒了金部长，再不动手，金部长就将步朴部长的后尘，于是一场临时起意的刺杀行动开始了。话说《南山的部长们》还有哪些记忆深刻的情节，不妨说出来，一起探讨下。
《源·彩虹》过年看电影，除了《囧妈》又多了个新选择,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yh5q.html在移动互联网的助力下，手机的娱乐属性愈发重要，今年过年更是到达了顶点，徐峥主演的《囧妈》在多个短视频平台热播，而主打科幻、聚焦未来的《源·彩虹》于移动电影院上映。不同于《囧妈》的主攻幽默，《源·彩虹》同样也是看点满满。影片围绕着神秘的“彩虹”来展开故事，主人公是一群勇于冒险的青少年，在探险的过程中，与“彩虹”发生了一系列意想不到的故事，由此也开启了充满未来风情的奇幻旅行。  
作为一部标准的科幻题材贺岁片，《源·彩虹》与以往的硬核科幻题材有着本质上的区别，不像《环太平洋》以令人震惊的视觉特效取胜，也不像《蝴蝶效应》那样悬疑烧脑，而是从故事的本身出发，找到了人类世界与科幻故事二者之间巧妙地平衡点，影片更注重对人性的把握，以及对自然环境的关注，处处充满着人文关怀，并巧妙地将人与自然的故事融入其中，特别是透过“彩虹”这一特殊的介质，折射出人与自然之间密不可分又相辅相成的现实。 
说起来，主打青少年的科幻片，在影院里都占有一席之地，《移动迷宫》、《分歧者》、《饥饿游戏》等，都是其中的代表，影片将“反乌托邦”式的故事情节和极具青少年色彩的叙事风格蕴含其中，而《源·彩虹》也不例外。片中的主人公，是一群有胆有识的青少年，他们偶然间与充满神奇力量的“彩虹”相遇，由此也改变了自己的人生轨迹。影片透过年轻人的奇妙冒险来推动剧情，历尽艰辛找寻消失的“彩虹”，成为破解一切问题的关键因素。  
都说：人不果敢枉少年。看似普通的少年冒险，实则与我们的现实生活息息相关。主人公在冒险的过程中，也将团队、协作、坚强、勇敢、不屈等理念潜移默化的传递给观众，从而达到寓教于乐的目的。说来，大银幕上敢做敢为的翩翩少年，离我们并不遥远，他们的顽强拼搏、不懈努力，正是观众青年时期的缩影，只不过长大成人的我们长年累月被生活所累，早已从意气风发转变为看重现实，我们的内心不愿承认罢了。  
看得出来，整部影片节奏紧凑、故事流畅、制作精良，情节更是毫不拖泥带水，影片的完成度相当高，导演和编剧在背后没少下功夫。而主人公在追寻“彩虹”过程中的经历和遭遇，既不娇柔，也不造作，而是具有浓郁的现实意义。看到主人公面对困难时的执着与勇气、坚忍与不屈，对观众而言会产生强烈的代入感和现场感，在走入观众内心世界的同时，无异于参与了一次涤荡心灵之旅。 
在高科技的助力下，手机早已不是单一的通讯工具，而是成为一专多能的多面手，在手机上刷微博、追剧、聊天、看电影，早已成为人们的家常便饭，尤其是移动电影院APP的出现，更是将手机的娱乐功能发挥到极致，让观众随时随地看院线大片由理想变为现实，不仅如此，移动电影院新上的包场功能还能免费看电影，这个春节包红包不如在移动电影院包个场，足不出户，感受团聚的温暖。
贺岁档没了，但还好有它,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yh7b.html想必你和派爷一样。 已经在家宅了好多天。 然而，还要继续这么宅下去。 很多人要么闲出了屁，要么闲到发疯。 以前不敢想，无聊竟然也是一种生产力。 看，干果能玩出花。   憋疯了的爸爸们，还大秀厨艺。 橘子能给你炒个菜，旺旺雪饼也能和汤圆一起下进锅里。   这时候，年轻人的优势就体现出来了—— 我们可以畅玩手机。 刷抖音、刷微视。 可看久了我们也会发现，套路一再重复，没了新鲜感。 职业解决片荒的派爷，无意间发现了宝—— 《张艺谋导演团队竖屏美学系列微电影》（2020）  
这个系列，一共分为四辑：《遇见你》、《陪伴你》、《温暖你》、《谢谢你》。 现已全部上线。 不瞒你说，每部微电影，派爷都刷了3遍以上。 这系列好在哪？ 最直接的原因是，它们都抓住了生活里的美妙瞬间。 比如《遇见你》。 一个男生，只抢到了除夕回家的票，还是硬卧。 在他焦躁不安的时候，突然来了一个美丽的姑娘。 这男生很帅，但很怂。 他想尽一切办法接近姑娘，却连招呼都不敢打，只能暗自沮丧。  深夜里，下铺的大叔鼾声如雷。 男生辗转反侧，抓耳挠腮。 在他实在忍不了，要往下探头对大叔“采取措施”时。 迎来意料之外的喜悦。 姑娘迎向他，亲切地打招呼——  男生喜出望外，一脸羞涩，忙不迭地笑回新年好。  遇见一个人，为一个人心动，有多美妙？ 就像一则评论里说的那样—— 遇见你之后 见山是你 见海是你 见云还是你 走的每一步都有你 遇见你之后 见山是你 见海是你 见云还是你 走的每一步都有你  而《遇见你》，又让这份美妙多了回味。 当你倾心于她时，她正巧也属意于你。  其他三部微电影，呈现的也是生活里这样的美妙瞬间。 比如第二辑，《陪伴你》。   宝妈在加班。 爸爸叫上儿子，带着水饺来看望她。 儿子与妈妈捉迷藏、喂她吃水饺的画面，即便隔着屏幕，都洋溢着亲情的温度，暖心暖胃。  再比如第三辑，《温暖你》。 
一次，商场人偶“财神鼠”手中的元宝掉了，一个大叔捡起来递给姑娘。 在随后的几天里。 每当大叔走上滚梯时，“财神鼠”都会给他送上祝福。  再像刚上线的《谢谢你》。   男主看到窗外的清洁工在繁忙之余啃一块饼充饥，没水喝。 他看着心疼，给工人递上了一杯热咖啡。  这些微电影，短则2分钟，最长也不到5分钟。 却总能让你收获感动。 因为故事很小，很真实，就如同发生在你我周围一般。 更因为叙事技巧。 经由层层的挫折和铺垫，最后关头，再给你准确的温柔一击。 不过，仅仅如此的话，这和市面上那些竖屏视频似乎差异不大。 都知道，在形式方，张艺谋是大师。 就说《英雄》。 单单是色彩与构图，就能给人最顶级的视觉享受。   在派爷看来，张艺谋团队推出的竖屏系列微电影，有更重要的突破。 它们非常成熟地表现了竖屏的形式之美。 具体什么效果呢？ 派爷的感受是。 这四个故事，只能用竖屏拍。 而我们要欣赏这些微电影，也只能用手机看。 听着有点玄乎？ 好，上干货。 首先来看场景选择。 
《遇见你》里，是卧铺；《温暖你》里，是滚梯；《陪伴你》和《谢谢你》里，则是玻璃窗。 它们的共同特点就是，非常适合用竖屏来呈现画面内容。  并且，画面的主体信息，都是自上而下陈列的。 所以，这些微电影常用的取景方式，和常规的宽银幕作品就有所不同。 比如《遇见你》。 男生想偷偷留影，差点被姑娘发觉。 这一上一下的反应，摄影机就会倾向于用俯拍和仰拍来抓取信息。  再比如这场戏，姑娘打瞌睡，手臂不小心掉落下来。 
这“突如其来”的一个动作，以及男生的反应，同样是竖屏拍摄最出效果。  
同样，在这样的空间下，张艺谋团队还开掘了相应的镜头运动。 一来，摄影机可以在竖直方向上施展自己的特色。 比如《遇见你》。 
一个从下至上的长镜头，记录了下铺鼾声如雷的大叔，刷手机消遣的姑娘，以及辗转难眠的男生的状态。  而且，摄影机不动，也能获得丰富的画面信息。 就像《温暖你》。 
虽然是固定机位，但滚梯自身的“上与下”，很自然地给了画面运动感。 而且，它还能展示“财神鼠”与来往行人的种种动作细节。  再说构图。 竖屏拍摄，难免会损失一些水平方向上的画面信息。 不过，使用得当，竖屏拍摄也能达成宽银幕难以企及的效果。 以《陪伴你》为例。 儿子帮妈妈张灯结彩，爸爸在橱窗外给他们拍照。 画面中，爸爸处于前景，母子二人位于纵深处。 但从视觉上看，他们相隔并不遥远。 此刻，一家三口依然是“融为一体”的。  试想一下。 若是宽屏拍摄，水平上的信息是不是就构成了“干扰”？ 还会让画面的温馨感打了折扣。 派爷再举一个例子。 《遇见你》里，男生偷看，被姑娘发觉。  在竖屏这一形式下，是不是感觉身处中铺和下铺的两个人近在咫尺？ 而此时男生的紧张和悸动，也都被放大了。 发现没。 竖屏构图，视觉的中心放在了人，以及人与人的关系上。 并且，人与人的距离也被拉近了。 形式上就着重于人，内容上更是如此。 这些微电影的主题，都是温暖的、治愈的—— 《遇见你》，两个人从陌生到四目相对，是共情的暖。 《陪伴你》，橱窗内外，一家三口相守，是亲情的暖。 《温暖你》，滚梯上下，行人交错，互送祝福，是美好邂逅的暖。 《谢谢你》，寒风中的一杯热咖啡，是善意的暖。  而共情、亲情、美好和善意，正是别克一贯追求的人文关怀。 让我们把视角拉回现实。 时下，全国人民因疫情而焦虑。 前线，医护人员为了救人而拼搏。 在别克出品的另一则微电影里，派爷也看到了他们共克时艰的人情味。  派爷特别喜欢这部作品里的一句台词—— 这件白衣不是天使的羽毛 而是勇士的战袍  别克最可贵之处在于，它没有放大医护人员“神性”的一面，而是看到了他们救死扶伤的勇气、果敢和艰辛。 
而在如今的情势下，别克推出的竖屏美学微电影，更加具有了疗愈的作用。 今年春节，异常特殊。 疫情袭来，人人心绪慌乱。 春节档的所有影片也都统统撤档。 春节没了气氛，年味儿也更淡薄。 于是，人人退守，渐渐成了孤岛。 幸好，别克仍在用故事捕捉着人活于世的温情瞬间，传递着拉近人们距离的美好品质。  别克的这种担当与互助精神，真的难得可贵。 派爷也强烈建议你们去看看这些竖屏微电影。 因为。 它们所竖起来的。 不只是小而美。 还有你我这样，孤岛与孤岛之间连接的桥梁和纽带。
豆瓣评分7.7，伊斯特伍德告诉我们，追寻真相比夺取胜利更重要,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yhe9.html柏拉图说过：“只有死者才能看到战争的终结。”而有三个人却成了例外，因为一张照片，改变了自己战死沙场的命运，成为了人见人爱的大英雄，而他们却无时无刻不牵挂战场上的战友，在冰与火的世界里徘徊和迷惘，在爱与痛的边缘悔恨与自责，明知战友在战场上冲锋陷阵却无能为力，只能留在故土经受着内心的折磨与拷问，审视着自己的人生，这就是伊斯特伍德执导的影片《父辈的旗帜》。  
影片的故事围绕着一张振奋人心的照片而展开，这就是名噪一时的《国旗插在硫磺岛上》，讲述的是美军与日军的硫磺岛之战，美军攻下折钵山后，在山顶竖起了一面星条旗，而摄影师把这个瞬间保留了下来，不经意间的一个举动，改变了照片上几位英雄的命运，只可惜造化弄人，升旗的六个人里最终离开战场的只有三个人，里面还有一个属于编外人员，根本没参加过升旗，只是被别人记错了，硬拉过来凑数的。这三个人回到了故土，开启了一轮又一轮的巡讲活动，为国内的债券事业奔波，这种经历有点像《美国队长》里的美国队长一样，志在四方的好男儿，却无法驰骋沙场，只能远离战场，干着无聊透顶的工作，渐渐分不清虚幻与现实，开始活在谎言的世界里……  
影片从两条主线来展开故事，一条是惨烈的硫磺岛战役，装备精良的美军，与精心准备的日军，陷入了惨烈的争夺战，美军在海滩登陆时苦苦挣扎、举步维艰，还要躲避碉堡、地道、暗哨里日军的攻击，可谓是九死一生；另一条是三名回到美国参加巡回演讲的战士，摇身一变，从普通一兵变为人见人爱的大英雄，那种荣誉感和使命感溢于言表，除了那个混在其中、惴惴不安的战友外，三个人的生活完全被打乱，远离战场的三个人也开始重新审视自己。  
看得出来，《父辈的旗帜》尽管是一部战争题材，但导演伊斯特伍德并没有采用战争题材固有的表现手法，既没有过度煽情，也没有用血肉横飞的场景来强调战争的残酷无情，而是采用克制、内敛的表现手法，从旁观注的角度，将观众带回到硝烟弥漫的战场中，跟随主人公的脚步，经历两个截然不同的时空，用自己的所见所闻所感所想去寻找答案，去挖掘照片背后隐藏的真相。  
在这部影片里，战争反而成了配角，追寻真相反倒成了主角。究竟谁是照片上升旗的人，谁在说假话，谁又承受着良心的谴责……尽管三个战友离开了战场，荣归故里，但他们的内心仍是彷徨和迷惘的，不光牵挂着战场上的战友，更是承受着良心上的谴责，因为在他们看来，宣扬自己的事迹、卖出更多的国债并不重要，真正重要是像血性男儿一样，在战场上和战友们一起浴血奋战，哪怕将性命留在荒无人烟的硫磺岛，也比苟且活在世上更重要。  
我们看过了太多太多的战争题材，从《全金属外壳》到《黑鹰坠落》，从《拯救大兵瑞恩》到《细细的红线》，从《敦刻尔克》到《1917》，但很少看到像《父辈的旗帜》这样含蓄和内敛的作品，故事依旧是发生在战场上，但追寻真相的脚步并没有停歇，一直困扰着三位英雄，也吸引着观众的目光。说来，导演也在用这部影片穿越历史的长河，撕开时间的创口，追寻战场背后不为人知的人和事，用血一样的事实和充满人性的思考告诉观众，追寻真相永远比获取胜利更重要。
从《遇见你》到《谢谢你》，张艺谋团队导演的微电影看懂了吗？,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yi3f.html随着抖音、快手、微视、微信视频号等视频APP的日益火爆，手机的娱乐属性已经一发而不可收拾，在移动互联网的助力下，谁都是视频的提供者，谁都有机会成为“网红”，每个人的创作欲望和灵感，都被彻底地激发出来。竖屏，这种更大胆也更特立独行的审美方式，渐渐被人们所认可并成为主流。相较于横屏，它的视角更为独特，表现力、视觉感官和创作手法上，与横屏有着本质上的区别，新颖的表达方式更符合传播的需求和受众的预期。  
前阵子，张艺谋导演团队执导的微电影相继上线。四部作品分别是：《遇见你》、《陪伴你》、《温暖你》和《谢谢你》。说来，每部作品的时间并不长，只有短短的几分钟而已，但暖心的故事内核与情感的深度碰撞还是征服了不少人。无论是一面之缘的陌生人，还是其乐融融的家庭成员，每个人都是电影里的主人公，在陌生的环境里，一个不经意间的善举、一次偶然间的问候，都悄然改变着人物的关系和故事的走向，最终呈现出一个出人意料又发人深省的结局。  
四部微电影，直面普通人的生活点滴，他们并没有主角光环，和我们身边的朋友一样。从同一节车厢上下铺的乘客到爸爸带着孩子去看望工作中的妈妈，从乘坐扶梯时陌生人之间偶然的举动到高楼内外的故事，四部作品从不同的角度、立意和理念出发，采用不同的主旨和创作手法，折射出“亲情、共情、美好、善意”等创作理念，并将浓浓的人文关怀巧妙地融入到故事中，使之成为一个有机且高效的整体  
有了张艺谋导演团队的加持，主打温情的四部微电影上线以来，受到了不少观众和网友的热捧。网友的评论也是五花八门：题材新颖有想法，构思别致很温馨；不说了，已经看哭了，再让我哭一会儿；体会到家的温暖和幸福；张艺谋还是有想法的，每部作品都很用心……从网友的评价不难看出，观众对微电影系列作品相当认可，除了形式新颖、内容感人，更是能够直抵人心。作品牢牢把握住情感的纽带，透过朴实无华的故事将普通人的工作和生活串联在一起，从而达到让爱传递、让温暖相伴、让善意同行的目的。微电影系列作品的成功，不光开启了一条影视作品的创新之路，更是从侧面证明竖屏这种全新打造的创作方式，已经被越来越多的观众所接受，已然成为当下的时尚和主流。
甜而不腻甜宠无虐，《酋长的男人》满足你对爱情的一切幻想,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yilx.html身处当今这个浮躁和快节奏的社会中，爱情都变得缥缈和捉摸不定，谁不渴望刻骨铭心的爱恋，谁不渴求找到自己的另一半？正在腾讯视频上线热播的《酋长的男人》，就能满足你对爱情的一切幻想。跟随主人公的脚步，到灌木丛生的原始部落里走一遭，到“乌托邦”式的世外桃源里闯一闯，感受一段命中注定的仙履奇缘，这样的爱情谁不羡慕？可不经意间你会发现，爱情，这简单的两个字，远没有想象中那么简单。  
《酋长的男人》可谓别出心裁，在故事的编排和创作上独树一帜，讲述了来自原始部落的女酋长与现代都市人之间曲折坎坷的爱情故事。男主人公高振赫本是宝石猎人，以夺取宝石为生，机缘巧合之下闯入一片原始丛林，误入到原始部落中，遇到了女酋长星月。初次见面俩人就结下了梁子，高振赫被囚禁在部落里，经过一番斗智斗勇后终于逃回了现代社会，而星月也冲入现代社会并闯进了高振赫的生活。身份上的巨大差异，种族和观念上的强烈冲突，都预示着这是一场不对等的爱情……  
试想一下，一个是英俊潇洒、胆识过人的宝石猎人，另一个是身手矫健、纯真善良的女酋长，本是两个世界里的两个人就这样神奇的相遇了。看似简单的相遇，却彻底改变两人的人生轨迹。从初次相见的血光之灾到再次见面的兴奋喜悦，从相互合作完成任务到共同面对强敌的进犯，俩人之间的关系也在兜兜转转中不断前行。从水火不容到相安无事，从团结协作到共克时艰，感情的纽带看似扑朔迷离，实则柳暗花明，在推动剧情发展的同时，也在引领着观众追剧的热情。  
整部剧构思巧妙、结构流畅，情节毫不拖泥带水，观众很容易陷入其中，徜徉在男女主人公不对等的爱情之中。难能可贵的是，男女主人公并没有主角光环，俩人的身世和童年相去甚远。单纯善良的星月，成长在原始部落，天真无邪且无忧无虑，对说谎深恶痛绝，面对着高振赫的“背叛”，星月伤心欲绝重回部落；而高振赫不幸的家庭记忆却如影随形，如噩梦般不断闪现，直到关键人物陈文全的出现，童年的梦魇才迎来终结。可以说，男女主人公自始至终都在面对来自现实的烦恼和生活的考验，在共同经历了一系列艰难困苦后才发觉，唯有彼此之间相互信赖才是破解一切问题的关键所在。  
剧中，除了高振赫和星月外，夏娜和秦书、易天和左小佳这两对组合同样惹人注目。夏娜有勇有谋、敢于担当，暗恋着高振赫，是个敢爱敢恨的独立女性；而秦书懦弱胆小，畏首畏尾，明明爱着夏娜却开不了口。初看起来，俩人明显不在一个频道上，直到秦书独自掩护高振赫撤退，孤身一人挑战犯罪组织，那坚毅的眼神、果敢的神情、不屈的身影，不光为自己重新正名，也彻底征服了心上人夏娜。而易天玩世不恭，眼里只有星月，对别人的爱视而不见；左小佳委曲求全、屈身于易天身边充当助理，只求换得心上人的青睐，却屡屡碰壁、心灰意冷。命运多舛的恋人不断被命运捉弄，直到易天幡然醒悟，才有情人终成眷属。两对组合的情感故事，不矫揉造作，而是与现实生活息息相关，导演用丰满细腻的笔触和年轻人独有的角度，刻画出了当代青年的情感现状。  
这样一部甜而不腻、甜宠无虐的甜心剧，很是符合观众的胃口。自上线播出以来，主人公的经历和遭遇不断引发观众热议，这背后离不开导演祝东宁的不懈努力。青年导演祝东宁处理爱情题材很是有自己一套独特的方式方法，并不拘泥于故事和人物本身，而是根据主人公的特质来展开剧情，注重对人物内心的刻画，以人物来统领全局，从而在故事的表现上不落俗套、不拘一格。  
都说“做女人挺好”，而这部可甜可咸的《酋长的男人》，足以颠覆人们固有的认知，原来做《酋长的男人》同样是一件幸福的事。男女主人公的情感经历，对观众而言并不陌生，仿佛都是我们现实生活中的样子，魔幻的故事辅以感同身受的情节，不光能满足观众的诉求，更是能够走进观众的内心世界，进而产生强烈的情感共鸣。一部剧、一场爱情、一段心灵感悟……仿佛充满魔力一般，带领观众打开一扇通往爱情世界的大门，跟随主人公一起，去找寻爱情的百转千回和万般滋味。
《我们永不言弃》把韩庚磨炼成硬汉，也就周显扬敢这么干,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yi6h.html在传统院线元气大伤的当下，院线电影转战视频网站和客户端逐渐成为主流，《囧妈》仿佛打开了一扇通往新世界的大门，引得《肥龙过江》、《大赢家》等一众影片步其后尘，纷纷转战视频网站，以全新的形象出现在观众面前。正在爱奇艺上线独播的《我们永不言弃》也不例外，采用“付费超前点映”的全新模式与观众见面，院线大片第一时间登录网站，不光满足观众的观影需求，更是开启了网站、观众与影片三方互动共赢的全新模式。  
《我们永不言弃》是一部以拳击为主的动作题材，影片围绕着拳王周始来展开剧情。年纪轻轻的周始，凭借过硬的技术、超强的身体素质，成为拳台上人人羡慕的“天之骄子”，而一场意外却令他坠落凡间，经历了六年铁窗生涯的他，回归家庭，成为新手父亲，面对女儿的成长、生病，周始经历了比拳台更残酷的生活打击……  
《我们永不言弃》并不是一部简单的动作题材，在故事紧凑、节奏明快、人物鲜明的同时，情节更是毫不拖泥带水。不光将拳台浪子的年轻气盛、中年人的果敢与不屈、割舍不断的父女情、以及惨烈刺激的拳赛等元素集结于一身，更是进行了有机的取舍，经过全新的排列组合后，使之成为一个整体。除此之外，影片还透露着浓浓的人文关怀，将爱情、亲情、友情、父女情的情感交织在一起，彰显了影片的独到之处，一切的一切都离不开影片的导演周显扬。  
提起周显扬，观众并不陌生，香港著名导演、监制、编剧。2009年，影片《罪与罚》横空出世，一直给人还是“偶像”印象的郭富城忽而以爆裂反派的形象出现在观众视线中，令人惊叹。虽然是导演处女作，但影片悬念和惊悚的掌控尤为老道，周显扬也获得香港电影金像奖新晋导演奖提名。三年磨一剑，2012年上映的《大追捕》更上一层楼。在片中，周显扬赋予了影帝张家辉超纲的一次演技考验，没有一句台词却要演绎多重情绪。这一次的合作，令得双方都收获不小。，周显扬凭借此片，斩获香港电影金像奖新晋导演奖，而张家辉则是影帝提名纷至沓来。功成名就的周显扬，并不满足于现状，勇于挑战、善于创新的他开始涉及动作题材，执导的《黄飞鸿之英雄有梦》就是全新的开始，影片不光带火了彭于晏、井柏然，也让黄飞鸿的形象不落俗套。而正在热映的《我们永不言弃》，也是周显扬在动作领域的全新尝试。  
不少观众对韩庚的印象还停留在《前任3再见前任》里为情所困的“孟云”，而眼光独到的周显扬却早已看到了韩庚不为人知的一面。透过周始的角色，将“暖男”韩庚首度改造成像“洛基”、“奎迪”一样的拳台硬汉，拳台他是迅猛暴力的猛兽，全台下他是爱女情深的父亲，既有凶狠果敢的强硬，又有温情暖暖的真情流露，不光改变了观众对韩庚的理解和认知，更是彰显了周显扬的独具慧眼。  
从2009年的一战成名，到2020年的推陈出新。12年来，周显扬的作品不在多而在精。不同题材和类型的作品，都给观众留下了深刻的印象。看得出来，周显扬在创作上有自己独特的理念和想法，并敢于将其运用到作品中去，呈现出自己独有的风格。从惊悚犯罪到动作拳台，从拳台浪子到暖心父亲，主人公的跨越与转变，既在意料之外，又在情理之中。除了正在爱奇艺上线独播的《我们永不言弃》，即将与观众见面的《真三国无双》中，周显扬导演又将给观众带来怎样的惊喜，将有怎样的尝试与创新，我们不妨拭目以待。
让人心心念念的李青桐，原来出自她的手笔,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yim0.html近期，名为《我才不要和你做朋友呢》的电视剧刷爆了网络和朋友圈，主人公穿越的独特视角，母女之间的奇妙经历，以及双女主的演技在线，都为不少观众所津津乐道，豆瓣评分曾高达到8.6分，成为当下难得一见的爆款。毫不夸张地说，这也是继《七月与安生》中的周冬雨与马思纯后，又一部以双女主征服观众的作品。两位主人公李青桐和李进步，分别由陈昊宇和庄达菲出演，她俩之间的相爱相杀与相守相捧，无疑是全剧最大的亮点。  
剧中，陈昊宇出演的李青桐，每每出场总是令人“印象深刻”。下车时，被公交车门夹住脑袋，一路惊声尖叫，好不容易从车上下来，转身就去“揍”公交车找回颜面，俨然一个虎头虎脑的东北少女；为了帮李进步，单独找陈君何“谈判”，二话不说拿起鞋就往自己的脸上扇，豪横的一幕惊呆了所有人，随后跑进厕所擦拭脸上的鞋印和泪水，一时间将不甘、委屈、隐忍等几种不同的情绪交织在一起，展露出人物内心深处不为人知的一面。  
不少观众认为，是李青桐这个活灵活现的角色成就了陈昊宇，实则不然，李青桐被观众认可，陈昊宇才是最不可或缺的，角色成功的背后离不开陈昊宇的付出与努力。翻开陈昊宇的简历你会发现，她出演的作品无一例外都是爆款，演出的人物都极具个性和看点。从《如懿传》里的“舒妃”，到《九州缥缈录》里的“小舟公主”，再到《失踪人口》中的“李翘”……从古装到现代戏，从学生到政治家，一众角色都栩栩如生，令人印象深刻，着实不易。  
《如懿传》中陈昊宇饰演舒妃，将古装美的韵味拿捏到了极致。重阳家宴上的团扇与歌舞相得益彰，眼神辅以兰花指，脸上流露出的不止时柔情似水，还有不可多得的古典与文静之美，宛如月宫中的仙子降临凡间，深深地吸引了帝王的目光。歌舞完毕，面对帝王的提问，她对答如流、不卑不亢，就此也开启了全新的宫廷生活。当帝王疾病缠身时，她亲手编织福袋，去寺院为皇上祈福，用情至深日月可鉴。当十阿哥薨逝后，她心灰意冷，并察觉到帝王的真正用意，万念俱灰并引火自焚，令人惋惜。可以说，一个角色集结了才女、妃子、母亲、爱人等不同身份，陈昊宇很好地演绎了舒妃这个悲情女子的形象。  
而在《九州缥缈录》中，陈昊宇的表演又呈现出另一种层次的质感，出演的小舟公主，不光是美貌与智慧的化身，更开始向政治家的层面转型。在为天驱平反一事上，她主动请缨担任使臣，前往雁返湖与各国使臣共商大计，会谈中舌战群儒，晓之以理、动之以情，阐明了其中的利害关系，呈现出政治家独有的敏锐与智慧。吕归尘的葬礼上，众人离去后，她留在现场，悲痛欲绝、眼泪长流，重情重义的一面令人感动。从人见人爱的小舟公主成长为崭露头角的政治家，从吕归尘的好友转变为受人尊敬的女皇，陈昊宇表露出来的不光是身份的转变，还有眼神、动作、气质和内心等细微之处的变化。  
正在热播的科幻剧《失踪人口》里，又出现了陈昊宇的身影，她出演主人公李翘一角。一开场就遭遇长途车坠崖事件，九死一生的她，与幸存者一起为了逃出生天而竭尽全力。剧中的她，不断经历着生与死的考验，穿梭于虚幻和现实两个截然不同的时空，只为追寻隐藏在河谷里的秘密。这个角色与陈昊宇以往出演的角色有着本质的区别，不光复杂多变，更是令人耳目一新。细细看来，陈昊宇出演的李翘并不停留在角色本身，而是由表及里，既有源于内心深处的拷问，又有复杂人性的描写，也间接证明了陈昊宇的适用性强，无论怎样的角色，都能信手拈来并带给观众惊喜。  
谁能想到，在银屏前游刃有余的陈昊宇，接受采访时却是另一番光景，率真自我、天真活泼、敢想敢做。用她自己的话来说：剧中的李青桐是她高中时代的缩影，所以在角色的塑造上愈发的得心应手；现实中的她是个随遇而安的人，在演戏的路上坚持己见不轻言放弃，她不像“舒妃”那样有强烈的执念，对自己的未来有着清醒的思考和认识，梦想着能够一直演下去，活到老演到老。好演员就是这样，不光为角色而生，还要明白自己想要什么？以及带给观众什么？找到角色与本人之间最佳的契合点，赋予角色新生，陈昊宇就是这样的人。
玩了5年“蚂蚁森林”，它的秘密我才发现,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yi6w.html提起“蚂蚁森林”，大家都不陌生，某宝旗下的公益行动，把人们日常生活的出行、缴费、挂号、买票等绿色行为通通换算成碳排放量，进而在森林里产生一颗虚拟的树，并最终转换为现实生活中真正的树。掐指一算，笔者也称得上是个“老蚂蚁”了，从2016年进入到“蚂蚁森林”的怀抱，几年的光景收了八百多公斤能量，种了几十棵树。为了种树更是乐此不疲，不光要保护好自己的能量，还要想方设法偷取别人的能量，从“时光加速器”到“保护罩”，从打时间差到定时定点，各种道具、招数轮番上演，表面上是种树之外，实际上暗藏着斗智斗勇的比拼。  
说来“蚂蚁森林”中偷能量的设定并不新颖，与早期“某心网”和“某农场”里的“偷菜”如出一辙。不同的是，“蚂蚁森林”可以将其变现，从虚拟的数字变成一颗真正的树，将虚拟与现实相结合，这个点子既新颖又走心。近期，由于众所周知的原因，大家呆在家里的时间比以往多了，有充分的时间偷能量了，笔者在收取能量的过程中，发现了“蚂蚁森林”隐藏的的小秘密。  
如图所示，遇到这种情况，大家会怎么办？是返回能量排行版，奔令一个好友下手，还是帮助好友收取能量，估计90%以上的人会选择前者，直奔下一个好友继续偷能量，只有少数人会选择帮助义务好友收取能量。笔者就属于少数派，不光偷，还帮着对方收取。收来收去就发现了问题，当好友的树上出现6个气泡的时候就有意思了。先上手帮助好友收取能量，紧接着返回到排行榜，在重新进来一次，你会发现新的能量突然出现了，又可以肆无忌惮的偷了，是不是很神奇？  
为什么会出现这种情况？笔者推测，“蚂蚁森林”在设计之初，就将能量数设定为6个，在6个之外的能量，除了本人能看到，好友是看不到的，好友帮助收取能量后，能量气泡不足6个时，被隐藏的能量气泡就逐一出现了，所以就可以偷了。比如说，你的“蚂蚁森林”里有10个能量气泡，系统原因只显示了6个，另外4个除了自己，好友看不到，当你的能量被别人偷了以后又不足6个时，余下的4个能量气泡会自动跑出来，将能量气泡的数量补足6个。  
这个方法是不是万能的？笔者也经过了实验，确切的说并不是。比如说，对方有6个能量气泡，你帮助收了2个，还剩4个，这时候你选择返回上一层，紧接着又回到好友这，会出现三种完全不同的情况。第一，又多出来了几个气泡，又可以开心地偷了；第二，又多出来了几个气泡，但气派产生的时间不足24小时，还不能偷；第三，没有多余的气泡出现。这就涉及到笔者之前提过的，除了本人以外，好友并不知道你的能量气泡有多少，超过6个时自动补齐，不足6个时，自然就没有新的气泡出现了。  
最后，笔者把自己5年来玩“蚂蚁森林”总结的4条经验传授给大家。第一，每天早晨7点到7点半，是能量集中出现的时间段，此时好友昨天运动的能量都在这个时间出现，所以别犹豫，该上手就上手；第二每天的0点，头一天没来得及收取的能量，在这个时间段都可以再偷一次，所以别放过，多一次就多一次机会；第三，没事的时候，去“蚂蚁森林”里转一圈，大多会有收获；第四，多加某宝的好友，好友多了，偷取能量的机会自然增加。以上是笔者总结出来的4条经验，你还有哪些不为人知的经验，不妨留言一起探讨。
我在豆瓣上遇到了“爱似听花香”，从此生活陷入了迷茫,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yik3.html面对突如其来的“黑天鹅事件”，笔者也暂时告别影视和娱乐，从生活出发，从身边的人和事入手，跟您聊聊普通人的故事。故事里并不是美好，不光有骗局、智商税、还有意想不到的秘密，纷繁复杂又五花八门，今天先来聊聊好友A君的故事。A君生活在帝都，今年三十有五，说来也是一表人才，要个有个，要模样有模样，工作更是没得挑，只不过一直缺乏女人缘。就好比说，上帝为你关了一扇门，总会为你打开一扇窗。撩妹屡战屡败的A君，告别了相亲的模式，一猛子扎进了网络交友的后浪里。  
A君在朋友的指点下，来到了文艺青年聚集的豆瓣，看到了一个个孤独的灵魂在一起碰撞，颇有相见恨晚的感觉，加入名目繁多的组、发动态、写日记，玩的是不亦乐乎，直到他发现了豆瓣上的“征友大会”才恍然大悟，原来这里也能交友，更是坚定了他脱单的信心，此时，名为“爱似听花香”的神秘人物出现了，也引发了一阵轩然大波。  
由于“爱似听花香”已经注销了，所以无法将她的豆瓣主页呈现给大家。据A君回忆说，“爱似听花香”的头像是美女，加她的人络绎不绝，她的动态里也说了，加微信必须发红包，多少不限，而且每天还曝光一众男子的丑陋面目，不光有私照还有恶心的对话，这极大的刺激了A君，抱着好奇的心态，A君添加“爱似听花香”为好友，一开始只是觉得新鲜，而聊得多了，简单的想法就开始不受控制了。就好比国外某所大学做的实验一样，男女之间是没有纯粹的友谊的，其中一方都或多或少的会有感情上的诉求。  
A君回忆说，“爱似听花香”并不是帝都的土著，属于外来户，曾在股票公司工作，因为自己相貌出众，招惹了不少麻烦，被父母禁足于家中，闲来无事炒炒股，打发打发时间。A君起初把她当作普通朋友，而聊的时间久了，双方的共同语言也就多了起来，“爱似听花香”提起想养条柯基，手头又没钱，A君也没多想，直接就把3500块钱转给了“爱似听花香”。  
自此之后，俩人的关系突飞猛进，问候更是成了家常便饭，A君也主动吐露了自己单身的事实，而“爱似听花香”也隐约表现出可以交往的样子，时间就这么一天天的过去了，虽然俩人没有见过面，但聊天的内容越来越露骨，俨然成为恋人一样。都说恋爱中的人傻，这话不假，A君不光沉迷于此，还不惜重金购买礼物去“爱似听花香”所住的小区登门造访，希望能见一面，不过对方以父母不让出门为由拒绝了，经过了一段时间的网络“交往”，俩人的关系也算是正式确定了，但对方始终未以真面目示人，对于柯基的事也只字不提，A君隐约有些不解，可深处爱情海洋里的人早已被迷得晕头转向，哪有理智去分析着摆在眼前的可疑。  
一天，“爱似听花香”说在父亲的介绍下去国贸附近的公司上班。工作起初很顺利，没几天“爱似听花香”就遇到了麻烦，由于工作不顺，和同事大吵一架，把对方的手机摔了，需要赔偿2000块钱，不然没法交代，可自己又刚上班，不好意思跟父母张嘴，只得求助于A君，A君当然是义无反顾，二话没说钱就转了过去，可转出去的钱就好像石沉大海一样，往常如胶似漆“爱似听花香”逐渐消声觅迹。A君碍于面子一直没说什么，三个月过去了，对方依旧不言不语，无奈之下A君只得提起这事，“爱似听花香”起先的态度不错，说发了工资就还，一转眼又三个月过去了，“爱似听花香”不是在朋友圈里和友人见面，就是专注于美食，仿佛压根没有借钱这回事，此时的A君才恍然大悟，原来是遇到骗子了。  
A君找到我，将事情的经过娓娓道来，我听后不禁陷入沉思，也许这就是网络时代的爱情吧，雾里看花、水中望月，归根结底都是一些虚无缥缈的乱象，我安慰他说破财消灾，你无非就是遇到“PUA”或是“杀猪盘”了，不幸被对方给套路了，被欺骗感情的同时交了学费顺便买了个教训，这图片十有八九不是她本人。看得出来，A君的心里一点也不好受，失落的神情、落寞的心绪溢于言表，用A君自己的话来说，被骗钱可以，但骗了感情却是万万接受不了，他恨“爱似听花香”，恨这个骗他感情的骗子，而我能帮他的除了安慰就是把这件事以文章的形式发到网上，发给更多的人看，让大家引以为戒，不要步A君的后尘。  
A君的经历并不是偶然，恐怕只是现实生活中的冰山一角，在科技改变生活的当下，爱情也好，感情也罢，早已不像我们想象中的那么纯粹，看似简单的接触蕴含着意想不到的陷阱。“爱似听花香”步步为营，A君却像猎物一样步步失守，很是值得分析一番，又很是能够说明一切。“男生真是不能惯着，给点阳光就灿烂。”根据“爱似听花香”朋友圈里的这句话可以推断，恐怕又有不少人落入温柔又甜蜜的陷阱，令人细思极恐。A君的故事就讲到这里，下期给大家讲讲好友B君的故事，他的经历更为离奇。
《叶问4：完结篇》十年传奇终迎结局，侠之大者告别江湖,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygsc.html万万没想到，作为“叶问”系列完结篇的《叶问4》，就这么现身了。说来，笔者的内心是既兴奋又紧张，兴奋的是可以到影院一睹为快，为叶问加油打CALL，紧张的是不知叶问又将遭遇怎样的对手，经受怎样的严酷挑战？随着电影的开场，打消了笔者的顾虑，整部影片故事流畅，结构紧凑，情节更是毫不拖泥带水。从燃和热血到民族大义与家国情怀再到习武之人不畏强敌、挑战自我的初心，都历历在目，汇聚成影片中的故事和场景。  
影片的故事发生在上个世纪六十年代，叶问的弟子已是桃李满天下，李小龙在美国闯出了名堂，而叶问依旧在拳馆教拳，但身体已被病痛折磨得每况愈下，孩子正处于青春期，被叛逆和冲动的思想所笼罩，直至被学校劝退。为孩子读书，叶问踏上了赴美之旅，来到了唐人街，在人生地不熟的陌生环境，用武功锄强扶弱，坚守着自己作为习武之人的道义和那份侠肝义胆的决心。  
可以说，主人公叶问并没有主角光环，而是像普通人一样，深陷生活的泥潭和现实的桎梏之中无法自拔。孩子捉摸不透的脾气秉性、自己日渐衰弱的身体、办理入学过程中的种种不顺、以及一众强大对手的出现……一个又一个的难题摆在眼前，已然落人了人生的谷底。而越是在这种复杂的逆境中，越能造就和考验人，对叶问而言同样如此。叶问也用自己的执着与坚守、隐忍与不屈，默默对抗着源于现实生活的艰难困苦与繁杂事务。  
作为华语功夫题材的巅峰之作，片中的几场大战都酣畅淋漓，眼花缭乱的同时又令人大呼过瘾。咏春与太极之争，堪称是片中的经典一战，两位绝世高手拳拳到肉、脚底生风，太极拳的含蓄内敛、行云流水与咏春拳刚柔并济、攻守兼备相得益彰，两人从拳脚比拼更是上升到单掌对决，凌厉的掌法、迅猛的招式，让观众领略到中华武术的博大精深。除此之外，咏春与空手道、咏春与自由搏击之间的跨界比拼同样精彩。  
2008年上映的《叶问》一战成名，南北拳之间的派系之争相当惹眼，不光捍卫了日渐式微的功夫题材，更是开启了华语功夫片的新天地；2010年的《叶问2》更是升级加码，对抗殖民者，团结香港武术界；2015年的《叶问3》，则是归回了武术本源，开启了咏春正宗的内部之争。可以说，三部作品既独立成篇又联系紧密，从而构成一个有机的整体，虽然对手不同、侧重不同，但核心不变，都是讲述叶问追求武学、维护正义的故事。《叶问4：完结篇》汇集了叶伟信、袁和平、黄百鸣、甄子丹的主创加主演阵容，四位老搭档也是驾轻就熟，合作过程中擦出了不少火花，这也从最大程度上保证了影片过硬的品质。  
影片的结尾，将“叶问”四部曲用影像资料串联起来，简短地回顾了“叶问”系列电影的点睛时刻，一个个熟悉的场景、一次次血脉喷张的对决、一回回与命运的不懈抗争，不光产生强烈的代入感，更是能够走入观众的内心世界，进而产生强烈的情感共鸣。伴随着《叶问4：完结篇》的上映，“叶问”系列也落下了帷幕，但叶问追求武学的传奇故事，不畏强权、维护正义的精神不会磨灭，永远铭刻在观众心中。
《迪丽丽的奇幻巴黎》徜徉在黄金年代的浪漫之都，开启似幻似真的奇妙旅行,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygsn.html提起法国电影，大家并不陌生，尤其是经历了“新浪潮”的洗礼后，法国电影更是迎来了大爆发，相继涌现出克罗德·夏布洛尔，特吕弗、让-吕克·戈达尔等电影大师，以及《四百下》、《广岛之恋》、《精疲力尽》等优秀作品，成为世界电影中不可忽视的有生力量。同样来自法国的《迪丽丽的奇幻巴黎》，更是一部不容错过的作品，影片以孩子的独特视角展开故事，带领观众回到浪漫之都的黄金年代，在探访数不胜数的名人与流连忘返的美景的同时，追捕隐藏在幕后的罪恶之源。  
《迪丽丽的奇幻巴黎》顾名思义，聚焦于主人公迪丽丽与快递员的一段冒险生涯，故事发生在十九世纪的浪漫之都，此时的巴黎文人荟萃，文学、艺术都达到了顶峰，与此同时，不和谐的声音却不断涌现，儿童绑架案陆续发生，在社会上掀起了轩然大波，令家长和孩子谈虎色变，主人公迪丽丽也险些被绑架，在快递员和一众名人好友的帮助下，主人公走访大街小巷，与犯罪集团展开了斗智斗勇的大比拼。  
片中，迪丽丽与快递员结成了一对奇妙地组合，一个人小鬼大、心思缜密，善于根据现场遗留的线索加以分析和推理，从而得出令人信服的结论；另一个胆大心细、勇敢无畏，是个天生的行动派，充分利用自己快递员的身份走街串巷秘密调查。俩人可谓是一拍即合，相互之间通力合作又互为补充，透过种种蛛丝马迹，加以大胆的设想和判断，意外发现了绑架小孩的真正黑手，并顺藤摸瓜，找出了抢劫犯和隐藏在幕后的犯罪组织，一场善与恶、正与邪的战争已然打响。  
整部影片如同是一部旅游大片，每个镜头、场景、段落都极具可视性和观赏性，将巴黎数不胜数的美景尽收眼底。无论是碧波荡漾、游人如织的塞纳河，还是气势恢宏、古朴典雅的巴黎圣母院，以及雄伟壮阔、庄严肃穆的凯旋门，或是灿烂辉煌、美轮美奂的凡尔赛宫，还有欢声笑语、歌舞升平的红磨坊和华灯林立、夜色宁静的协和广场……一众美景成为影片中不可或缺的一部分，跟随着主人公的脚步，穿插于美景之中，找寻线索、追逐凶手，这种感觉真的很神奇。  
除此之外，《迪丽丽的奇幻巴黎》还将历史上的著名人物进行了有效梳理，成为片中的一大看点。居里夫人、莫奈、普鲁斯特、罗特利特、毕加索、罗丹、马蒂斯、莎拉·波恩沙特等书本上的名人轮番登场，他们并不是刻意出现，而是与故事的发展息息相关，不是义务帮忙成为迪丽丽的好助手，就是集思广益，为整个团队献上妙计，成为隐藏在幕后的智慧担当，同样也是片中最大的彩蛋。  
导演米歇尔·欧斯洛在影片的处理上相当老道，将一个看似简单的故事，插上了奇幻的翅膀，呈现出了天马行空的想象力。创新性地采用2D加3D的全新模式来加以创作，用3D来构成影片中的场景，建筑、街道和动物；用2D来构成一众出场人物，从而保留了人物的表情和细节。可以说，《迪丽丽的奇幻巴黎》既保留了三维场景精细程度，又有造型各异的人物穿插其中，融合了两种截然不同的视觉色彩，汇聚成一部题材独到又颇具创造力的作品，无疑是近期合家欢观影的首选。
《迪丽丽的奇幻巴黎》徜徉在浪漫之都，开启似幻似真的奇妙旅行,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygso.html提起法国电影，大家并不陌生，尤其是经历了“新浪潮”的洗礼后，法国电影更是迎来了大爆发，相继涌现出克罗德·夏布洛尔，特吕弗、让-吕克·戈达尔等电影大师，以及《四百下》、《广岛之恋》、《精疲力尽》等优秀作品，成为世界电影中不可忽视的有生力量。同样来自法国的《迪丽丽的奇幻巴黎》，更是一部不容错过的作品，影片以孩子的独特视角展开故事，带领观众回到浪漫之都的黄金年代，在探访数不胜数的名人与流连忘返的美景的同时，追捕隐藏在幕后的罪恶之源。  
《迪丽丽的奇幻巴黎》顾名思义，聚焦于主人公迪丽丽与快递员的一段冒险生涯，故事发生在十九世纪的浪漫之都，此时的巴黎文人荟萃，文学、艺术都达到了顶峰，与此同时，不和谐的声音却不断涌现，儿童绑架案陆续发生，在社会上掀起了轩然大波，令家长和孩子谈虎色变，主人公迪丽丽也险些被绑架，在快递员和一众名人好友的帮助下，主人公走访大街小巷，与犯罪集团展开了斗智斗勇的大比拼。  
片中，迪丽丽与快递员结成了一对奇妙地组合，一个人小鬼大、心思缜密，善于根据现场遗留的线索加以分析和推理，从而得出令人信服的结论；另一个胆大心细、勇敢无畏，是个天生的行动派，充分利用自己快递员的身份走街串巷秘密调查。俩人可谓是一拍即合，相互之间通力合作又互为补充，透过种种蛛丝马迹，加以大胆的设想和判断，意外发现了绑架小孩的真正黑手，并顺藤摸瓜，找出了抢劫犯和隐藏在幕后的犯罪组织，一场善与恶、正与邪的战争已然打响。  
整部影片如同是一部旅游大片，每个镜头、场景、段落都极具可视性和观赏性，将巴黎数不胜数的美景尽收眼底。无论是碧波荡漾、游人如织的塞纳河，还是气势恢宏、古朴典雅的巴黎圣母院，以及雄伟壮阔、庄严肃穆的凯旋门，或是灿烂辉煌、美轮美奂的凡尔赛宫，还有欢声笑语、歌舞升平的红磨坊和华灯林立、夜色宁静的协和广场……一众美景成为影片中不可或缺的一部分，跟随着主人公的脚步，穿插于美景之中，找寻线索、追逐凶手，这种感觉真的很神奇。  
除此之外，《迪丽丽的奇幻巴黎》还将历史上的著名人物进行了有效梳理，成为片中的一大看点。居里夫人、莫奈、普鲁斯特、罗特利特、毕加索、罗丹、马蒂斯、莎拉·波恩沙特等书本上的名人轮番登场，他们并不是刻意出现，而是与故事的发展息息相关，不是义务帮忙成为迪丽丽的好助手，就是集思广益，为整个团队献上妙计，成为隐藏在幕后的智慧担当，同样也是片中最大的彩蛋。  
导演米歇尔·欧斯洛在影片的处理上相当老道，将一个看似简单的故事，插上了奇幻的翅膀，呈现出了天马行空的想象力。创新性地采用2D加3D的全新模式来加以创作，用3D来构成影片中的场景，建筑、街道和动物；用2D来构成一众出场人物，从而保留了人物的表情和细节。可以说，《迪丽丽的奇幻巴黎》既保留了三维场景精细程度，又有造型各异的人物穿插其中，融合了两种截然不同的视觉色彩，汇聚成一部题材独到又颇具创造力的作品，无疑是近期合家欢观影的首选。
《解放：终局营救》硬核战争中的平民视角，战火纷飞下的父女情深,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygw5.html战争题材一直都是影院里的种子选手，除了情节上简单粗暴，极具视觉冲击力外，更是拥有不少粉丝和拥趸，《红海行动》、《拯救大兵瑞恩》、《血战钢锯岭》都是个中翘楚，瞬间将观众带回到硝烟弥漫的战场，近距离感受战火纷飞的峥嵘岁月。正在全国影院上映的《解放：终局营救》，很可能成为下一个爆款，影片掘弃了战争题材固有的厚重表现手法，而是透过变幻莫测的时局、紧张激烈的战况，以及小人物的独特视角来展开故事，从而以小见大，折射出战争背后的艰辛历程。  
《解放：终局营救》聚焦于天津解放前夕，大战已是一触即发，解放军派遣侦察小队潜入到城内展开调查，而一次简单的行动却改变了所有人的命运，想方设法逃跑的父女、城内隐藏的地下组织、寻求报仇的歌女、以及穷凶极恶的国民党官兵，走马观花般轮番登场，一次相遇把所有人的命运交织在一起，也交织在这场战争之中，汇聚成一张纷繁复杂的网，令所有人都陷入了谜局和困顿之中无法自拔……  
片中，侦察小队与逃亡父女结成了一对奇妙的组合，双方不经意间的相遇成为了一个导火索，而父女身上隐藏的秘密，也成为了整个行动的突破口，碍于彼此的身份和所属阵营的不同，显见的隔阂成为双方之间最大的障碍，面对着共同的敌人和严酷的环境，双方共同经历了一次次血与火的考验，彼此之间放下成见携手合作，为搜寻城内隐藏的秘密，也为即将到来的大战，展开了联合大行动。  
整部影片构思巧妙，结构流畅，情节更是毫不拖泥带水，如同一盘布局巧妙的棋局，敌我双方可谓是棋逢对手、见招拆招，接连走出妙手，目的不尽相同，无一例外都想成为最终的赢家。而破解迷局的关键，恰恰就隐藏在一群不起眼的小人物身上，军需官、歌女、侦察连长、孩子、侦查员、地下党、报务员，每个人都在不经意间成为影响剧情发展的关键人物，都或多或少成为破解谜题的有效手段，也为接下来的故事走向增添了诸多的不确定性。  
作为一部题材鲜见的作品，《解放：终局营救》摆脱了厚重历史的桎梏，更注重用浓郁的情感和写实的战况来还原战争的残酷无情，以父女情、父子情、战友情等真实情感的引入，也令整部影片充满了人文关怀。尤其是姚哲和姚君兰之间割舍不断的父女情，更是承载了片中的情感走向，面对着枪林弹雨、生死离别，父女之间依旧彼此牵挂着对方，那份感人至深的亲情，征服了不少观众。一幕幕直面战场的勇者无惧，不光增添了影片的现场感，更是能够走入观众的内心，进而产生强烈的代入感，引发观众的情感共鸣，在凸显出战争残酷的同时也闪耀着人性的光辉。  
《解放：终局营救》虽是一部战争题材，但影片并没有沉醉在战争场景构建与还原上，而是从大处着眼、小处着手，透过一众小人物的经历和遭遇来展开故事，将普通人的情感历程与悲欢离合，融入到一触即发的战争和历史的滚滚洪流中来，从而以特殊的视角，折射出大时代背景下小人物的执着与坚守、隐忍与不屈，以及战场背后感人至深的故事，从而令整部影片质感十足。
钢铁男儿勇者无惧，《特警队》满足你对硬核的一切幻想,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygwd.html丁晟，一直是国内硬核导演的代表人物，从《硬汉》到《警察故事2013》，从《解救吾先生》到《铁道飞虎》，丁晟执导的作品都是围绕着“硬”这一主题来构建人物和展开故事。正在全国影院上映的《特警队》，也遵循着这一创作理念，作为丁晟执导的最新作品，影片聚焦在一个特殊的群体特警队员的身上，从日常训练、执行任务等不同的层面入手，刻画了一群嫉恶如仇、有血有肉、重情重义的特警队员。  
《特警队》可谓是一部名副其实的铁血男人戏，凌潇肃、贾乃亮、张云龙等人出演的特警队员，更是血性男儿的化身，不光外形硬朗、浑身是胆，更是久经沙场、素质一流，训练场上的不遗余力，换来了实战中的以一当十。而金晨和那尔那茜两位女队员也继承了男队员的优秀品格，不光经受住了严苛的训练与考验，成为队里人人称赞的“女汉子”，更是和男队员一样身赴险境，在枪林弹雨、战火纷飞中摸爬滚打，尽显巾帼风采。  
影片开场就简单粗暴、单刀直入，以一起突发事件来推动剧情，犯罪嫌疑人驾车引发了连环车祸，并逃跑到公共场所劫持人质，造成现场的一片混乱，危急时刻特警队员迅速出击，将犯罪嫌疑人绳之以法。对于特警队员而言，应对突发事件不过是小试牛刀，比起日常训练还不够塞牙缝的。街头飙车、地铁狙击、劫机演习、夜店抓捕，从训练到实战，从演习到作战，特警队员之间都有精密的组织协调与团队合作，每一次训练、每一场行动的背后，都离不开队员们的默默付出。  
影片的故事聚焦于两条截然不同的主线，训练场上特警队员日复一日、年复一年的刻苦训练，训练场景完全不亚于实战演练，两支小队彼此之间更是残酷的竞争关系，特警队员勇者无惧，热血、拼搏、激情，在训练中全情投入；而相较于队友之间比拼时的有所保留，执行任务才是真正的大显身手，深入到敌方的贩毒基地，一个人迹罕至的秘密小岛，面对着装备精良、穷凶极恶的毒贩，以及心狠手辣的犯罪组织，特警队员们毫无畏惧、英勇出击，打响了最为重要的战役。两条主线既相互关联又紧密联系，并形成一个有机的整体，从而全方位、多角度、立体性的将特警队员的点点滴滴呈现在大银幕上。  
除了训练场上的挥洒汗水，特警队员更堪称是行走的荷尔蒙，浴室里剑拔弩张的一场戏十分养眼，肌肉男们短兵相接、赤诚相见，人鱼线、倒三角、腹肌撕裂者……对迷妹们而言，何止肾上腺素飙升，更是荷尔蒙爆表，你想得到的和你想不到的场景这里都有。春光乍泄的浴室，简直是全球健美先生总决赛的现场，那一幕幕令人脸红心跳的场景，更是不停地往迷妹的心里种草。  
对观众而言，特警队员本身就具有神秘感，再加上武器装备的加持与辅助，更是令人眼前一亮。《特警队》以国家级反恐精英队伍“蓝剑突击队”为原型，将硬核、高燃、热血等元素融为一体，从而将特警队员鲜为人知的故事带到观众身边。一次次奋不顾身的冲锋在前、一次次血脉喷张的硬碰硬、一回回与困难的不懈抗争，特警队员也在用执着与坚守、隐忍与不屈，讲述着自己平凡而伟大的故事。
挫折、困难、失败，通通不怕，我要《为家而战》,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygz1.html德莱塞说过：“和睦的家庭空气是世上的一种花朵，没有东西比它更温柔，没有东西比它更优美，没有东西比它更适宜于把一家人的天性培养得坚强、正直。”诚然，家庭对于人们而言必不可少，尤其是一个温馨和睦的家，不光是温馨的港湾，更是心灵的驿站。如同影片《为家而战》一样，主人公拉雅离成功仅一步之遥，而人生的挫折、艰难的困境、成长的阵痛，却如影随形一一摆在眼前，是坚持到底还是临阵退缩，是挑战自己还是果断放弃，唯有“家”才能给出答案，才是破解一切问题的关键之所在。  
《为家而战》聚焦在一个普通的英国家庭之中，这是一个简单的五口之家，也是一个摔角世家。父母年轻时劣迹累累，是摔角这项运动改变了他们，而孩子也继承了父母身上的基因，尤其是哥哥扎克和妹妹拉雅，从小就登上摔角台，进行着训练和比赛。而他们最终的梦想，就是登上全球摔角联盟的赛场，并为之努力和奋斗。纸糊的金腰带、充满梦想的海报、以及童年时的照片，都在坚定着兄妹俩的信念与理想。  
理想很丰满，现实很骨感。有时候，现实就是这样的残酷无情。一次近在咫尺的选拔赛，成了一个导火索，彻底改变了兄妹俩的命运。妹妹意外入选，进入了梦寐以求的训练营，开启了人生的全新阶段；而哥哥落选后却开始自暴自弃，始终走不出失败的阴影，还在做着遥不可及的摔角梦。兄妹俩的境遇截然不同，一个鱼跃龙门，一个坠落凡间，也凸显着体育运动的残酷与现实的不近人情。  
成功从不是一蹴而就，都要克服难以想象的困难与挑战，如同片中的主人公拉雅一样。通过了层层选拔，进入到全球摔角联盟的训练营，她所面对的困难与挑战前所未有。陌生的国度、全新的环境、严格的教练……这只是刚开始，令人窒息的训练科目，以及强手如林的现状，更是令她苦不堪言，甚至打起了退堂鼓，放弃唾手可得的机会。此时，家人的帮助和鼓励成了她最最坚强的后盾，一次表演赛、一会兄妹之间地比拼，不光打消了她逃避的念头，更是将她带回到正确的人生轨迹。影片的故事也在告诉我们，人生就是一段机遇与挑战、困难与挫折、成功与失败并存的旅程，不到最后一刻，永远不要轻言放弃。  
《为家而战》并没有采用说教的传统手法，而是改编自真实的故事。影片聚焦于“家”，并由发散开来，从摔角世家入手，从不同的家庭成员入手，将摔角运动植根其中，家庭成员的境况、遭遇，都与这项运动密不可分，运动不光改变了一家人的现状，更是与家庭成员之间的羁绊和亲情擦出了火花，由此改变了一家人的生活，改变了所有人的命运。影片将亲情与运动进行巧妙地结合，既相互关联又紧密联系更互为补充，最终形成一个有机的整体。温情满满的场景，家庭成员之间的真情流露，比赛场上的全力以赴，都令人印象深刻，也是其他影片所无法比拟的。  
片中，拉雅自强不息、拼搏奋斗的故事，很是令人感同身受。试想一下，一个心怀梦想的“追梦人”，得到了梦寐以求的机会，站上最高的舞台，这种喜悦溢于言表，而现实却泼了一盆冷水。训练不达标、不会面对观众的嘘声、赛场上更是状况频出，紧张、惊慌、无助，还有一系列难题等待着她去一一攻克。拉雅将如何正视自己、战胜挑战，迎接人生中全新的里程碑，也是影片的亮点之所在。  
《为家而战》采用独特的女性视角来展开故事，聚焦于现实生活之中。主人公拉雅的成长并非一帆风顺，而是与挫折为伍、与挑战相伴，这也是每个人在成长过程中所必须要经历的人生阶段。大银幕上的拉雅没有主角光环，她的故事并不遥远，就像我们身边的普通人一样，在成长的阵痛中逐渐认清自己、认清现实。一个个接踵而来的难题、一次次血脉喷张的对决、一回回与命运的不懈抗争，不光能产生强烈的代入感，更是能够走入观众的内心世界，进而产生强烈的情感共鸣。将励志、热血、成长、家庭等元素，进行全新的排列组合，以一种全新形象呈现在观众面前，《为家而战》已然做到了这一切。
《爱情公寓5》抛开欢歌和笑语，留下惜别与不舍,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygz8.html都说：姜是老的辣，酒是陈的香。这话用在“爱情公寓”的身上，再合适不过了。经过了五年的等待，《爱情公寓5》如约而至。依旧是熟悉的配方、依旧是熟悉的味道，带来的是耳目一新的感受。在欢乐开怀、久别重逢的同时，也令人唏嘘和感慨，那个记忆深处的老朋友、那个多年未见的好伙伴，终于又回来了。  
看得出来，六年的等待并没有白费，导演和编剧是下了不少功夫，全剧开场就与众不同，透着欢庆和喜悦。伴随着引人入胜的劲歌热舞，一张张熟悉的面孔走马观花般闪亮登场。说唱也好、吐槽也罢，在绚丽舞蹈的映衬下，在优美舞姿的身影里，在畅快歌声的伴奏中，《爱情公寓5》揭开了神秘的面纱，以一种全新的形象出现在观众面前。  
细细想来，从第一季的一鸣惊人到正在热播的第五季，不经意间“爱情公寓”已经陪伴观众走过了十年的美好时光。十年弹指一挥间，不光观众从少男少女晋升为中年人，演员们也在不断成长，不光角色愈发丰满，演起戏来也是驾轻就熟，而他们在剧中的爱情故事和过往经历，依旧令人牵肠挂肚、割舍不下。  
《爱情公寓5》中，几对“CP”组合也是有情人终成眷属。胡一菲与曾小贤经历了多年的爱情长跑后顺利领证，虽然曾小贤随即被派往阿拉善沙漠，但两人的感情依旧深厚；吕子乔和陈美嘉组成了新的家庭，随着美嘉传来怀孕的喜讯，吕子乔也洗心革面，到处找工作，担负起养家的重任；张伟的律师事务所终于开张，虽然生意有些一言难尽，但在感情方面张伟却成功逆袭，和新人诸葛大力发展出了一段稳定的恋爱关系。除了一众老朋友的悉数登场外，剧中还出现了几张新面孔，赵海棠、诸葛大力、咖喱酱的加入，也为公寓注入了新生力量，增添了青春与活力。  
《爱情公寓5》的故事与前几部相比有着不小的改变，不光热舞与演唱成了常态，剧情也是紧追时尚潮流，从二次元的强势加入到学霸的现身说法，从求职应聘的艰难现状到网络主播的成名之路，从自主创业卖蛋糕到高科技机器狗的出现……看得出来，整部剧并没有停留在简单的爱情和搞笑上，而是与时俱进，从剧情到故事，从人设到角色，处处体现着新意，不光与现实生活中的热点相结合，更是在爱情、娱乐、现实这三者中，找到了一个巧妙地平衡点。  
追看《爱情公寓5》的过程，可谓是一路欢歌、一路笑语。观众也好，演员也罢，双方之间是再熟悉不过。再次相遇，就像是遇到了分别多年的老朋友一样，有着说不完的话。剧中的主人公，并没有主角光环，他们的经历和故事、境况和遭遇、忧愁与烦恼，与观众现实生活息息相关，看着剧中的他们努力经营爱情、打拼未来、追逐成功的全过程，对观众而言，这种感觉真的很神奇。  
岁末年初，告别成了当下影视作品的主流。施瓦辛格饰演的T-800，完成了最后一战；史泰龙演出的兰博，打完了最后一枪；甄子丹出演的叶问，击败了不可一世的对手。正所谓，天下没有不散的宴席。陪伴观众十年的老朋友“爱情公寓”，也迎来了最终季。依旧的笑声满满、依旧的妙语连珠，依旧带给观众的感慨和欢乐。看着一众老朋友在公寓里重逢，延续他们的故事，不禁感叹人生就是如此，与感动相伴、与惊喜为伍。
《红色圩撤拨开厚重历史，重温井冈山时期的后勤保卫战,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygux.html随着移动互联网和电子商务的高速发展，网购早已成为人们的家常便饭，在手机上动动手指，心仪的商品当天就送到手里，简单、高效、速度，已然成为一种生活常态。当我们把目光转回到上个世纪，回到革命战争的艰苦岁月里，别说买东西了，就连筹建集市都成了难题。影片《红色圩场》就将镜头对准了战争时期的特殊岁月，采用丰满细腻的笔触和颇具艺术性的表现手法，重现红色圩场的建立过程。  
圩场，是湘、赣、闽、粤、桂等地对集市的称呼。井冈山革命斗争时期，由于国民党反动派的经济封锁，根据地物资供应和部队给养相当匮乏，为解决这一问题，毛泽东同志率领红军，在遂川草林创建了第一个红色圩场，通过打土豪，开圩场，保护中小商人利益等有力措施，改变了当地的经济状况，也解决了供给和补养的问题。片中，既有革命领袖对革命事业的求真务实，又有普通群众的思想上的转变，以及红军战士不怕牺牲、一心为民的革命精神，无疑是对那段革命历史的真实写照和充分还原。  
建立圩场，并没有想象中的那么简单，是一项困难、繁重、复杂的工作。革命领袖亲历亲为，涉险深入到一线开展工作，并想方设法解决出现的一系列问题。与普通商户谈心，通过摆事实、讲道理、将心比心，逐渐让对方放下成见；从根本上保障商人的利益不受侵害；与红军战士一起同甘共苦，衣食住行不搞特殊化，一碗肉都要自己付钱；关心当地百姓的疾苦，不遗余力为家属治病；对土豪、地主等顽固分子，采取行之有效的措施……一系列方式和方法的运用，不光转变了当地群众的思想观念，更是为圩场的建立打下了坚实的基础。  
影片中的几个片段，尤为令人感动。红军战士为了守护中小商人的利益，在店铺外彻夜值守；遇到突发火灾，战士们第一时间冲锋在前，减少商户的损失；村民的孩子走丢了，战士们全员发动，很快把孩子找了回来；而对于地主、恶霸采取封门的举措……一系列感人肺腑的真实故事，从根本上打消了当地村民的思想顾虑，不光是井冈山革命精神的真实体现，更表现出红军战士不忘革命初心和使命的优秀素养。  
《红色圩场》没有从厚重的战争入手，而是在圩场建立的过程中，选取了几个身份不同的典型人物，茶店老板戴菊花、普通战士黄梓风，商人代表郭和生，从三个不同的小人物入手，透过不同的视角来展开故事，三个人之间有着某种巧妙的联系，穿插在恢复圩场的工作之中。说起来，影片在编排上相当大胆，以特殊背景下小人物的所见所得和所感所想来推动剧情，不光视角独特代入感强，更是能够以小见大，透过小人物的言行和转变来重新解读历史，再现峥嵘岁月。  
今年是新中国成立70周年，《古田军号》、《周恩来回延安》、《红星照耀中国》、《决胜时刻》等一系列影片陆续与观众见面，都在从不同的角度，还原上个世纪改变中国历史进程的一刻，《红色圩场》也不例外。影片既有对重要历史时刻的充分还原，又有对革命领袖的全新塑造，更注重对细节的苛求与把控，那份薪火相传的革命精神，无疑更值得观众静下心来细细品味。  
对于不少人来说，圩场这个词还比较陌生，对它的理解恐怕还停留在历史中。而影片《红色圩场》上映，正好填补了这个空白。这样一部重大革命历史题材登陆影院，将当年草林圩场建立过程中，鲜为人知的故事带到观众身边，实属难得。跟随影片中的故事，跟随革命领袖的脚步，跟随战士的身影，重温井冈山时期的峥嵘岁月，重现那段鲜见的革命历史，显影了影片的题材独到与难能可贵。
不狗血，不套路，没想到你竟然是这样的《闪光少女》,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygu5.html临近岁末，网剧市场又迎来了新一轮的洗牌，《庆余年》、《剑王朝》等古装题材开始持续发力，正在热播的《闪光少女》则有些大不同，自始至终洋溢着青春和阳光、活力与自信，该剧将镜头聚焦在音乐学院的学生身上，特别是00后的青春一代，既有追逐梦想道路上的不懈努力，又有民乐与西洋乐之间的对决与比拼，从题材到内容都令人眼前一亮。  
提起青春题材，观众早已是见怪不怪，故事上无外乎是老三样：不是你侬我侬的爱来爱去，就是怀旧伤感的致青春，或是走逝去加情怀的路线，从创作上来说已然走入了死胡同。而《闪光少女》则是有的放矢，成功避开了这些创作上的雷区，一众学生各具特色，怀揣着激情与梦想，在音乐的舞台上尽情展示。一个个青春靓丽的身影，一次次与命运的不懈抗争，一回回重拾自我、坚持理想的旅程，将年轻人身上敢闯敢拼、追逐梦想、点燃青春的理念，潜移默化地呈现给观众。  
《闪光少女》中的出场人物众多，每个人都有着与众不同的性格特征。陈惊不光是中二晚期，还是个天生的乐天派，做事情从来不考虑后果，一味地敢想敢干，这也符合当下年轻人的性格特性；油渣表面上看来平淡无奇，扔到人堆里就找不着了，但每每遇到困难和难题，他总能挺身献出奇策，从而扭转不利局面，他的身上体现着坚守、隐忍等特性，是个隐藏的智慧担当；小霾则是气场强大，外表看来高不可攀、令人不敢接近，而真正成为朋友后，又是最最值得信赖的伙伴……可以说，剧中的人设并不是千篇一律，而是用丰满细腻的笔触和颇具艺术性的表现手法刻画了当代学生的人物众生相，出场人物与现实中的学生有着高度的契合，从而摆脱了人物脸谱化或群像化的桎梏。每个人物既是剧中不可或缺的一部分，又直接或间接影响着情节的发展，也为接下来的故事走向增添了诸多的不确定性。  
与一般的网剧相比，《闪光少女》的题材相当独特，音乐学院的学生本身就具有神秘色彩，又有扬琴、古筝、钢琴等乐器的加成与辅助，从而带来耳目一新的直观体验。试想一下，徜徉在乐器的海洋里，聆听着学生的用心演奏，那种油然而生的满足与喜悦溢于言表。全剧更是从民乐和西洋乐两个截然不同的阵营入手，不光有学生之间的博弈，又有乐理层面的碰撞，以及演奏方面的比拼。总的来说，民乐与西洋乐谁输谁赢并不重要，让古老的民乐焕发新生，重新回归到观众身边，从而折射出民乐的审慎魅力，才是全剧的亮点之所在。  
为了能够延续自己的理想，陈惊和油渣可谓是历尽波折，想别人之不敢想，做别人之不能做，终极目标更是组建民乐团。民乐团的建立也是煞费苦心，四处张贴海报无人问津，被当成是恐怖片的预告；上门求贤，却又遭遇冷眼与笑话；最终到用诚意打动了502宿舍的一行人，一个奇妙的组合由此而诞生，也完成了不可能完成的任务。而这只是刚开始，还有更多更难的挑战等待着他们去征服。陈惊与油渣的故事极具代表性，不光令观众感同身受，更是折射出当代年轻人勇于挑战自我、实现理想的信念，并将这种理念传递给观众。  
说来，陈惊也好、油渣也罢，无一例外都是小人物。他们身上并没有主角光环，都是普通的莘莘学子，但他们都隐藏着不为人知的秘密，那就是登上舞台用实力证明自己。他们克服困难、实现梦想、燃烧青春的全过程，对观众而言极具感染力和冲击力，从而也引发观众强烈的情感共鸣，进而产生代入感和现场感。《闪光少女》的受众不光是孩子，他们的逐梦经历和心路历程，对当下的成年人而言同样适用。作为成年人的我们，原本都是“闪光少女”或“闪光少年”，只不过被生活和工作压抑得太久，不妨抛弃那些私心杂念，活得简单、快乐一点，尝试着追逐梦想、做回自己。
《妈妈，我想你》血浓于水的母子，割舍不断的亲情,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygv2.html但丁曾说过：“世界上有一种最美丽的声音，那便是母亲的呼唤。”高尔基也表示：“世界上的一切光荣和骄傲，都来自母亲。”说来，不光是书本上的名人对母爱感同身受，影视作品中也经常涉及。从《告白》、《母亲》、《亲爱的》到《找到你》、《折翼母亲》、《关于我母亲的一切》，都在用不同的方式和方法，重新解构母爱这一永恒的话题，影片《妈妈，我想你》也不例外。将一个现实意义浓郁的感人故事，一段感人肺腑的母子深情，一场兜兜转转的找寻与被找寻，汇聚在这108分钟的影片里。  
《妈妈，我想你》的故事并非是空穴来风，而是根据真实事件改编而来。爱人意外离世，名下的财产也被查封，令原本幸福的五口之家突遭变故，母亲不得不肩负起照顾三个孩子的重任，而努力活下去也就成了重中之重。求职的过程异常艰辛，母亲尝尽了人情冷暖，却又不幸落入了坏人的圈套，与孩子们彻底失去了联系。而孩子们则是想方设法找寻母亲，一个令人心酸的故事，一场关乎于亲情的追逐与碰撞，就这样开始了……  
整部影片极具现实意义，既不娇柔也不造作，而是直面当下人的感情生活，围绕母亲与孩子之间的经历与过往来展开剧情。支离破碎的家庭、颠沛流离的母亲、无依无靠的孩子，每个人的生活，都在一瞬间变得混乱不堪，为了生存下去母亲到处求职，独自扛起家庭的重担，三个孩子成了她唯一的精神支柱，生活的磨难还不止于此，母亲的意外失踪，成了导火索，也为接下来的故事走向，增添了诸多的不确定性。  
母亲毫无征兆的失踪了，一个多月都联系不上，孩子们急得像热锅上的蚂蚁，不光担心母亲的去向，更是担心母亲的安危。四处张贴寻人启事、到电台广播寻人、去派出所打听消息……而命运给所有人开了一个大大的玩笑，母亲与孩子原本可以重逢，却在兜兜转转之间几次错过，这一幕幕肝肠寸断的场景，也是令观众最为揪心的，而源于生活的捉弄还远远不够，等待母亲与孩子的是更为艰难、严苛的考验。  
片中，出演母亲的曹颖与饰演大儿子的马伯全，两位演员的表现都相当出彩，不光接地气，更是有着不同维度的发挥。曹颖也将情绪和真情实感完全融入到母亲的角色之中，将角色身上的倔强、隐忍、坚守、不屈加以呈现，无声地诉说着母亲的艰辛与不易；而马伯全则是演出了大儿子的成熟与果敢，帮助母亲照顾两个弟弟，在母亲失踪后，倾尽全力肩负起生活的重担。  
作为一部植根于现实、直面母子情的作品，《妈妈，我想你》可谓是单刀直入，开场就是家庭遭遇的巨大变故，将母亲与孩子的艰难现状带给观众。随后，更是回归于故事本源，从母亲和孩子两条截然不同的主线分别展开剧情，两条主线既相互关联又紧密联系，从而构成一个有机的整体，不光呈现给观众一个真挚感人的故事，更是将母子之间真情实感的自然流露融入其中，成为片中不可或缺的一部分。  
《妈妈，我想你》，一句简单的话语，却将孩子的心声吐露得一览无遗，也预示着这是一段思念与找寻的旅程、一场心灵与情感的碰撞。尽管早已猜到了故事的结局，但真正看到影片的结尾时，母子之间来之不易的重逢、割舍不断的亲情，还是能够产生强烈的现场感和代入感，对观众而言更是能够引发情感上的深度共鸣。能够触动人心的，才是好作品，《妈妈，我想你》已然做到了这点。
《鹭世界》这种极具耐心的鸟儿，源于大自然的鬼斧神工,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygw3.html大自然是个充满奇思妙想的神奇世界，这里有千奇百怪、神态各异的动物，它们的爱情、家庭生活、以及如何抚育下一代，足以吸引世人好奇的目光，各种以动物为原型的纪录片也就应运而生，《可爱的动物》、《猫咪物语》、《迁徙的鸟》等，都在从不同的角度讲述动物身上的故事。即将与观众见面的《鹭世界》，也在用的写实的手法，来记录苍鹭身上鲜为人知的故事。从嗷嗷待哺的破壳而出到独自面对整个世界，从成年后的求偶成家到哺育新生命，周而复始、循环往复，大自然的神奇之处就在于此。  
《鹭世界》围绕着苍鹭这种奇妙的鸟来展开故事，苍鹭又叫“老等”，顾名思义，以极具耐心而著称，为了捕食常常一等就是五六个小时。影片以一只名为“泽一”的苍鹭为原型，采用时间顺序，以真实、自然的记录手法，从它的家庭入手，透过它的坎坷出生、历尽波折的幼年、成长中的经历和遭遇等环节入手，用最最真诚的镜头语言，毫无保留地记录了“泽一”从零开始适应大自然生活的情景。  
“泽一”是幼年苍鹭，跟母亲“陆平”一起生活，而“陆平”却悄无声息地消失了，面对着食不果腹的现状，“泽一”开始为生存而打拼。好不容易找到了食物，却被其他苍鹭趁火打劫；试图不劳而获却又损失惨重；在觅食的过程中，“泽一”渐渐掌握了生存技巧，面对蛮横的同类，直接实施反击，经历了一个冬天后，成长为成年苍鹭，开始了自己的新生活。“泽一”的故事很是具有代表性，千千万万只苍鹭都是这样成长起来的，无论是兄弟姐妹的夭折，还是与父母的分别，以及独自面对整个世界，都是成长过程中所付出的代价。  
整部影片，除了“泽一”的惹眼外，“泽一”的母亲“陆平”照顾“泽一”的场景，很是令人感同身受。“泽一”还在蛋壳里，最离不开“陆平”的精心呵护，面对着“泽一”的难产、丈夫的离巢，“陆平”独自担任起抚养“泽一”的重任。不光要留心不怀好意的邻居喜鹊；捕食的过程中，还要提防其他鸟类的掠夺；“陆平”受伤后踪迹全无，许久母子才得以相见，为了不给“泽一”添麻烦，“陆平”独自游向远方，母子从此天各一方。从坚守呵护到悉心照顾，从悄然失踪到默默离去，一连串的举动，将“陆平”身上的母性光辉展露得一览无遗，很是令人印象深刻。  
《鹭世界》是由拍摄制作野生鸟类纪录片《大天鹅》的河南纪录片团队倾力打造，拍摄这样一部题材独到的自然电影，难度也是可想而知，导演带领主创团队从2015年开始，历经五年才得以完成。由于苍鹭天生的习性，更是为拍摄增加了不小的难度，不光摄影机要架在悬崖峭壁上，每次拍摄都要历时半个月之久，受得住压力、耐得住寂寞，成为团队成功的要诀。经历五年的拍摄和制作，《鹭世界》即将揭开神秘的面纱，呈现给观众的是一部用心打造的诚意之作。  
一部题材鲜见的《鹭世界》，不光详细讲述了苍鹭的一生，更让观众了解到它身上不为人知的故事。“泽一”的第一次振翅飞翔、第一次捕食、第一次与敌人交战、第一次过冬……一切的一切都是那么的真挚自然。不光让观众对苍鹭有了全新的了解和认知，也标志着国产纪录片的推陈出新。诚然，《鹭世界》相较于BBC、探索、历史频道出品的大制作还有些许差距，但也称得上是个中翘楚，足以满足观众挑剔的胃口，尤其是对是苍鹭这一物种的追寻与探究。  
中国首部全景声自然电影《鹭世界》将于2020年元旦节全国公映，致成长，敬母爱，1月1日，一鹭有你。
《挑灯斩蛇录》刀光剑影的人蛇大战，神话传说的硬核改编,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygz9.html关于“蛇”的故事和传说，一直伴随着人们的生产和生活。从先秦时期的古籍《山海经》中记载的六大蛇怪，到孩子们耳熟能详的童话故事《农夫与蛇》，以及对当代人影响颇深的《白蛇传》等，蛇不光是主角，人们对于蛇，似乎有着异乎寻常的情感。正在腾讯视频上线热播的《挑灯斩蛇录》，就透过一段极具东方感情色彩的奇妙冒险，将人与蛇之间的故事融入其中，从梦中的异象到现实的经历，从惨烈的对决到生死的考验，开启了以命相搏的人蛇大战。  
《挑灯斩蛇录》顾名思义，围绕着危害一方的巨蛇来展开故事。相传，某地出现巨蛇，村民深受其苦，不惜以重金邀请天下英雄前来斩蛇除妖，无数侠士前赴后继，无不命丧蛇腹，着实令人惋惜，直到书生陈观和剑客崔执玉的出现，才改变了这一状况，看似平淡无奇的两个人，却将这场人蛇大战推向了新的高潮……  
作为一部奇幻古装题材，影片采用书生和剑客两条截然不同的主线来展开故事。书生几年前路过此地，此番故地重游，本想找寻故人，却在不经意间参与到斩蛇行动当中，更是成为解开谜局的关键人物；而剑客武功高强，孤身一人勇闯龙潭虎穴，与巨蛇展开连场大战几经生死，只为斩蛇别无他求。两个千差万别的主人公，两条完全不同的主线，既相互关联又紧密联系，并最终合二为一，形成一个有机的整体，成为引领剧情发展的关键因素。  
试想一下，一个是手无缚鸡之力的书生，另一个是身经百战的剑客，本是两个世界里的两个人就这样奇妙的相遇了。书生路遇不测、危在旦夕，剑客出手相助、除暴安良，可以说，一次不经意间的拔刀相助，改变了两个人的命运。两人也从一面之缘的陌生人到放下成见的好朋友，从生死相依的伙伴动共同肩负起斩蛇的大任。棋逢对手，将遇良才，一个全新的组合也由此而产生。  
影片的故事，穿插在几个不同的时空之中。一个是过去的时空，书生途经此地，险些遭遇不测，从而引发了一段旷世情缘；另一个是虚幻的时空，剑客得到高人的指点迷津，将斩蛇视自己的终极使命；一个是现在的时空，书生与剑客携手作战、互为补充，深入蛇穴与巨蛇展开对战。三个不同的时空，三段非比寻常的经历，融合了真实与幻想、真诚与谎言，在令人展开遐想的同时，也凸显了斩蛇行动的困难重重与危机四伏。  
《挑灯斩蛇录》虽是一部网络电影，但整部影片构思巧妙、结构流畅，情节更是毫不拖泥带水，斩蛇大战更是令人热血沸腾。孔武有力、身披铠甲的巨蛇拔地而起、辗转腾挪，游走在人群之中如入无人之境，不是将人叼走吞下，就是现场大开杀戮，一时间风声鹤唳，人人为之谈虎色变，而斩蛇人却毫不退缩，用手中的利刃与巨蛇战作一团，伺机找寻巨蛇的弱点，予以致命一击。面对着行动迅速的庞然大物，斩蛇人更是全力以赴、毫不懈怠，这场命中注定的对决也成为影片的亮点之所在。  
书生、剑客与蛇妖的组合，并不局限于《仙女幽魂》或是《青蛇》，《挑灯斩蛇录》就是很好的证明。片中，既有东方感情色彩的内核，又有暖心、奇幻加冒险的故事，既有凄美的爱情经历，又有硬核的人蛇大战，并将悬疑、惊悚、魔幻、暴力等元素予以巧妙地排列组合，不光是对神话传说的有效改编，更是能够满足观众对于“蛇”的一切幻想。
《大明风华》朱亚文用三种声音诠释角色，好演员就该给观众新鲜感,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yh02.html《大明风华》正在热播，朱亚文饰演的朱瞻基下线了。躺在皇后怀里的他，仰望着自己短暂的一生，心心念念与皇后的点点滴滴，这感人肺腑的一幕，不知让多少观众泛起泪花。《大明风华》开播以来，汤唯的电视剧首秀、朱亚文的古装扮相都引发了观众的热议。对于朱瞻基这个角色，历史上有名的“蛐蛐皇帝”，观众的评价也是褒贬不一，有人认为用力过猛，有人表示恰到好处，可谓是仁者见仁智者见智。而朱亚文对这个角色，也有着充分的理解和认知。  
对于观众的质疑，朱亚文在采访中坦然回应“前期，人物身上的玩性很重，大家会看到他有一些不着调，这其实是这个人物身上的保护色。在家族的关系之中，他需要生存下来，需要变换身上的颜色和为人处世的方式。”说起来，对于朱瞻基这个角色，朱亚文可是做了不少准备，不光对角色有深入和系统的了解，更是抓住了角色玩性大的特点，并把这种人物身上的特性融入到角色的创作当中，剧中玩世不恭、心思缜密、态度强硬、敢做敢为的朱瞻基，就是这么来的。  
说来，角色的成功与否，离不开演员的默默付出，朱亚文也不例外，在人物的塑造上不遗余力，从偏冷门的声音到人物的气场再到情感的流露，处处体现着新意。从人物的音色来讲，很少有人会关注到这点，而朱亚文就注意到了，光从朱瞻基的音色上就变换了三种不同的方式。皇孙阶段，把声音调到了一种新高度，带给观众的是缥缈感；中期阶段，也是战场上，人物正处在低谷，在缥缈的声音里添加了沧桑和疲惫；后期阶段，就是当上帝王后，这时用的是本来的声音。三种不同的音色，配合着三个不同的人生阶段，使声音与角色相吻合，用声音衬托出角色的环境和境况，能够关注到这些旁支末节，这样的演员真不多。  
除此音色的适时转变外，在人物的情感处理上，朱亚文也有自己一套行之有效的方法。孙若微中箭后，他心急如焚，紧紧抱着孙若微，把紧张、焦虑和不安都写在了脸上；爷爷赐的腰牌被收走后，他就好像丢了魂一样，做什么都提不起精神，一幅颓废的模样；爷爷驾崩后，他目光如炬、神色坚毅，果断担负起军中的重任；面对二叔的以命相搏，他懊恼悔恨，把自己关在房间里自言自语……细节、表情、动作、语言，刻画出了人物复杂的内心世界，不光令人物更丰满，角色也更真实。  
从艺近二十年的朱亚文，出演了不少脍炙人口的角色，《闯关东》中的朱传武、《爱在苍茫大地》里的闻明远、《正阳门下》中的韩春明、《漂洋过海来看你》里的郑楚……无论是年代剧、都市剧，还是古装剧，无论是问题少年、成功人士还是一代帝王，他都能沉下心去，沉浸在角色之中，演绎出人物身上的闪光点。说起来，好演员就是这样，能够用心服务于每个角色。  
对演员来说，都有自己适合出演的角色和类型，时间长了，难免会将自己桎梏在里面，进不去也出不来，好比处在一个的舒适的圈子里一样，不想改变，只想维持现状。而朱亚文则不同，对他而言，没有固定的角色和类型，他勇于尝试更多的角色，试图带给观众一个全新的自己；对他而言，舒适圈既不是条条框框，也没有明显的界限，他用实实在在的角色和演技来征服观众，出演更多且更为复杂的角色来扩大自己的舒适圈。  
一个演技在线的朱瞻基，让观众对朱亚文有了全新的了解和认知，毕竟很少能看到朱亚文的古装演出，而剧中的朱瞻基很是令人眼前一亮，原来穿上古装的他演起帝王来是这副模样，不光人物出彩，还处处透着一股新鲜感，这也是朱亚文想要传递给观众的。对他而言，无论出演怎样的角色，都能演绎出不同以往的一面，不光赋予角色全新的生命，更将角色背后的新鲜感传递给观众，这才是最重要的。
尊重原著延续经典，这样的《绝代双骄》谁不爱,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yh49.html提起《绝代双骄》，大家早已耳熟能详，作为古龙先生中期的名著之一，花无缺与小鱼儿的故事，一直为书粉所津津乐道。花无缺沉着稳重，有着与生俱来的贵族气质和傲人的身份，而小鱼儿古灵精怪，从小长于恶人谷的他从不按套路出牌，捉弄起人来毫不含糊。截然相反的童年，波折坎坷的身世，将这两人的命运紧紧联系在一起，也造就了观众的对两人的喜爱。随着电视剧《绝代双骄》的热播，花无缺与小鱼儿的故事又搬上了银屏，剧中的两人又将上演怎样的对手戏，是延续经典、尊重原著，还是另辟蹊径、重新改编，无疑是观众所关心和关注的。  
《绝代双骄》的故事说来并不陌生，对于经典名著而言，将其进行影视化的改编，以全新的形象出现在观众面前，一直是创作者的不变初衷，热播的《绝代双骄》也不例外。在最大程度尊重原著的基础上，透过花无缺与小鱼儿的经历和遭遇来推动剧情，将主人公与所处的环境、境况与复杂的身世相结合，两人不光身负使命，更是为了找出十几年前隐藏的真相而上路，闯荡于江湖之中，混杂于各色人等之间。  
作为一部开年大剧，全剧在编排和创作上尽最大可能遵循原著，从人设到故事，从服装到道具，都是围绕原著来设计和构思。江枫带着妻子花月奴逃避移花宫的追捕到与十二星相决一雌雄；燕南天被江琴所误导，单枪匹马勇闯恶人谷；小鱼儿成年后行走江湖，第一站就来到了大草原……一系列场景和桥段都与原著如出一辙，甚至对书中的一些苛刻的细节，比如：怜星营救江枫夫妇、怜星的左手畸形等，都能加以展示，从各个方面做到对原著的充分还原。  
作为一部武侠作品，除了最大限度尊重原著外，全剧的动作场景也是相当惹眼。刀枪剑戟、斧钺钩叉，一位位侠客你来我往、打得好不热闹。这是一个用硬实力说话的世界，这是一个强者如林的江湖，对义薄云天的花无缺和机灵古怪的小鱼儿而言，这里同样适用。或者用武力荡平一切，或者用智谋解决问题，总之留给两人的时间已经不多了，两人的见面将擦出怎样的花火，是把酒言欢，还是不欢而散，我们不妨拭目以待。  
电视剧《绝代双骄》是由郭靖宇监制，邹集城、刘方执导，汇集了胡一天、陈哲远、梁洁、罗嘉良等人的演出阵容，全剧正在CCTV8和爱奇艺热播，随着整部剧的上线，在拉开开年古装武侠大幕的同时，也将经典名著与影视化的改编相结合，在注重观众观感的同时，巧妙地找到了双方之间新的平衡点，在保留了小说精髓的基础上，适时的推陈出新，成就了这样一部还原原著的作品。
自古英雄出少年，《热血同行》开启高燃青年的英雄之旅,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yh4z.html热血赋长歌，不负青年行。青春励志剧《热血同行》，正在优酷视频上线热播。作为一部历史传奇剧，剧中的故事跌宕起伏，此时的国家和社会正处在剧烈的变革之中。老一辈故步自封、顽固守旧，不愿接受新鲜事物；而年轻一代则是接受了西方先进思想的洗礼，有勇有谋、胆识过人，试图大展拳脚，为破解乱世找到可行之路。剧中的故事，也在这新老两代人的矛盾和对立中展开，在历史的滚滚洪流之中，在这个动荡的岁月里，谁都想成为掌控全局的人，谁都想成为最终的胜利者，面对着老一辈的咄咄逼人，年轻一代将如何应对？如何登上历史的舞台，从而主宰自己的命运，也是全剧的焦点之所在。  
整部剧采用大处着眼、小处着手的表现手法，特别是以年轻人的视角，来折射出大时代背景下小人物的执著与坚守、隐忍与不屈。全剧将镜头对准了以崇利明为首的一群年轻人，他们是初生牛犊不怕虎的代表，代表着国家的未来和民族的希望。他们有理想、有热血、有拼劲、又满怀信心，在这个纷繁复杂的乱世里，他们试图用自己的双手找出一条解决之路，成就一番辉煌事业。而作为年轻人代表的崇利明，不光背负着国仇家恨，更是凭借一己之力，影响了这群年轻人的选择与未来，在艰难坎坷与挫折挑战的环境中，苦苦找寻着出路与对策。  
《热血同行》是黄子韬和易烊千玺的首次荧屏集结，两人出演的角色也是各不相同，分别代表着不同的阶层。黄子韬饰演的崇利明，思想新潮、乐于接受新鲜事物，尽管身居要职，但正义感十足，与一般的官场新人截然不同，他试图改变当前现状，找出问题的症结；而易烊千玺演出的阿易，则是身世成谜的少年，不光身手过硬，敢拼敢打，眉宇间更是透着一股子狠劲，不善言辞的他肩负着找寻仇人的使命。个性十足的两人，又将擦出怎样的火花，奉上怎样的精彩表演，无疑更值得期许。  
一个是身居要职的神机营副都统崇利明，另一个是寡言少语的少年阿易，本是两个世界里的两个人，就这样奇妙的相遇了。从羊汤馆里的联手御敌到勇闯步军统领衙门的牢房救人，从命中注定的以命相搏到关键时刻深入青帮解围……一次次的偶然相遇，一次次的鼎力相助，也令两人的关系不断升温，从起初的心存芥蒂到逐渐放下成见，从联手出击对抗强敌到成为志同道合的伙伴，偶然间的相遇也在不经意间改变了两个人既定的命运，为接下来的故事走向写下了浓墨重彩的一笔。  
《热血同行》尽管目前才上线十二集，但整部剧故事紧凑、结构流畅、代入感强，剧情更是毫不拖泥带水。开场寥寥几个镜头，就描绘出一番乱世的场景，不光整个国家内忧外患，宫廷中的多股势力也在相互角力，表面上大家一团和气、同仇敌忾，实则派系林立、暗流涌动，为争夺番主之位几方势力也是蠢蠢欲动。可以说，守旧一代不肯退出历史舞台，而年轻一代又急于证明自己，身居番主之位的崇利明，又将如何施展拳脚，为“艳势番”输入新鲜血液，开启属于自己的新时代，找出一条乱世中的解决之路，观众朋友不妨自行寻求答案。
LISA最新代言造型引爆网络，人间芭比的吸睛利器都靠TA？!,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yiph.html近期几个大热选秀节目落下帷幕，但提到最惹人关注的《青春有你2》，印象最深刻的恐怕不是训练生们，而是节目中的舞蹈导师LISA。  
开始看《青春有你2》的时候，万万没想到居然会被LISA导师圈粉！可能很多人还在疑惑，为什么她能年纪轻轻就火遍全网？其实对她有所了解以后就会明白，LISA是一个不会放过每一秒散发魅力瞬间的超合格爱豆！ 被评选为TC
Candler亚太区最美面孔的辣LISA，总是能第一眼就吸引别人的目光。洋娃娃般的外表就是对她的美貌最完美的诠释。  
不仅如此，LISA的业务能力也是十分能打。她拥有83支百万直拍和5支超千万直拍，成功破圈层讨论，暴风圈粉成为全球大势，当之无愧是“连头发丝都会跳舞的女爱豆”！  
当然，这一切和LISA自己的努力练习是分不开的。在出道以前，她每天的训练时间就在10个小时以上，足足坚持了长达五年。在这样积年累月的不懈练习后，LISA成长为如今这个唱、跳、RAP都全能的爱豆，站上绝对不可取代的位置。不仅如此，她首张单曲专辑《SQUARE
ONE》在十四个国家的iTunes专辑榜夺得冠军，两首主打曲的MV总播放量超过1000万。  
而她在《青春有你2》担任舞蹈导师的几个月里，又凭借自己超强的业务能力和高情商，在国内引发超高讨论，狠狠赚了一大波新粉丝。  
平时笑眯眯的LISA，在点评练习生们的舞台表现时，立刻从那个温柔可爱的小猫咪化身严格的舞蹈老师，每一个不到位的细节都会被她一一指出并亲自示范，大方倾囊相授，真的不要太专业！  
引发讨论的不仅是天使一样的脸庞和过硬的业务能力，还有她趋近于完美的身材。直角肩、蚂蚁腰和漫画腿，都在时刻增加她的舞台魅力。LISA在保持绝美好身材的同时，还拥有健康的力量感，让人佩服不已。  
这样一位浑身上下散发魅力的爱豆，受到了全球范围内粉丝的追捧，轻松引领各种风格时尚。LISA国际化的气质，自然受到了很多大牌的喜爱。 
近日，LISA的最新造型在网络疯传，蓝色牛仔吊带裙衬托着直角肩，而方领口设计也让人为她的锁骨打满分！更加吸引人眼球的，是她手中这款超薄的新手机。  
网友们猜测这是vivo的S7新系列手机，流畅的线条和LISA的名品直角肩相呼应，超薄的机型也完美对标了她的蚂蚁腰围。如果国民大牌vivo和LISA一起合作真是契合度百分百，相信一定也能碰撞出火花！网友们，和小编一起坐等官宣吧~
从草原中来到城市中去，《白云之下》直面草原人的现状,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yipi.html“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑，挥动鞭儿响四方，百鸟齐飞翔……”伴随着优美的歌声、熟悉的曲调，思绪瞬间飞到了内蒙古的大草原上，跟着牧民一起放牧，体验宁静的生活，多么令人心驰神往，而在这片广袤草原的背后，还隐藏着一系列不为人知的故事。正在全国影院点映的影片《白云之下》，采用丰满细腻的笔触和偏写实的表现手法，透过普通家庭、普通人的独特视角，描绘了一幅当代草原人的真实生活。  
《白云之下》围绕着一对草原夫妻来展开故事，丈夫朝克图是个闲不住的人，卖羊、买车、卖车，他的心里只有对外面世界探寻的渴望；而妻子萨如拉则喜欢这种简单的生活，放羊、给奶牛挤奶、给心上人做饭，仿佛这样的生活就是她的全部。由于生活理念的不同，原本恩爱的夫妻心生间隙，而一场突如其来的暴风雪，改变了所有人的命运，朝克图和萨如拉也站在了人生的十字路口，面临着艰难的抉择……  
虽是一部描绘草原生活的影片，但《白云之下》并没有停留在草原的丰茂和辽阔上，而是在创作和构思中有所取舍，找准了故事的出发点和落脚点，进而以小见大，透过一个典型的草原家庭、一对草原夫妻来折射出当代草原人的生活现状，这样的排列组合和叙事方式代入感强，对观众而言既新奇又真实更易于接受。除此之外，夫妻俩的生活并不是平平淡淡，两个人的思想和观念也在激烈的碰撞之中，是坚持己见、勇敢的出去闯荡一番，还是安于现状、深深植根于草原，成了摆在夫妻俩同样也是摆在所有草原人面前的思考题。  
《白云之下》初看起来，不过是当代草原人生活的直观体现，但细细品味，你会发现影片的与众不同，尤其是科技高速发展的当下，大城市的新鲜神秘与草原的安静祥和，两种截然不同的生活方式，正在冲击着所有草原人。老人们还坚守着心中的理想，与草原安度一生；而年轻一代早已开始憧憬新的生活，有人将草场转卖他人，有人将草场租给别人，转身就投入到城市的怀抱之中，这种源于现实生活的迷惘、彷徨和无助，这种当代草原人所面临的难题与困惑，也是影片亮点之所在。  
影片除了题材独到、故事走心外，汇集了吉日木图、塔娜、涂们、艾丽娅等人的演出阵容。涂们和艾丽娅两位老戏骨的演出自是不必多言，眼神、表情和动作中流露出的都是戏，而吉日木图和塔娜这两位青年演员，也给观众带来了不小的惊喜。出演的角色真挚自然，既不娇柔也不造作，既真情实感的流露、又有演技层面的碰撞，不光获得了章子怡的力赞，更是成为片中不可或缺的加分项。  
整部影片的完成度相当高，不光主题明确、人物突出，更是故事抓人，感情真挚，虽然出场的人物众多，但摆脱了人物脸谱化或群像化的常规设置，能够给观众留下深刻印象。这一切离不开导演王瑞和编剧陈枰的努力与付出，从故事的选取到人物的塑造，从场景的刻画到极具感染力的现场，导演王瑞和编剧陈枰可谓是亲历亲为，联手成就了这样一部表现力十足又发人深省的作品。  
《白云之下》在2019东京国际电影节上大放异彩，在主竞赛单元斩获最佳艺术贡献奖，是入围主竞赛单元唯一中国影片；同时，作为2020上海国际电影节“一带一路电影周”
开幕影片，也是唯一入选的华语片代表。这样一部制作精良、现场感强的影片已然来到我们身边，7月24日至26日，开启连续三天的全国点映，7月31日登陆全国影院。
36个创意片头，只是《怪你过分美丽》的美学大片一角,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yinz.html——“晚晚子今天撕了吗？” ——“还没，快了。” 
随着揭露影视圈真实生态的职场剧《怪你过分美丽》的热播，看美丽铁血经纪人莫向晚花式毒舌怼竞争对手，怼老板，怼艺人，在职场上大杀四方，令不少网友感叹这才是他们期待已久的非悬浮职场戏。 
而在剧中，美丽的不仅是如蝴蝶不畏飓风逆风飞翔的莫向晚，更有那一帧帧精细雕琢的像素，令人过分着迷。 这部网剧有一种独特的斑斓美学风格。 时而脆弱忧伤，时而美丽张狂。   迷蒙梦幻的色彩，光怪陆离的娱乐圈。   
它润物细无声地吸引着观众一步步沉浸到那个世界，一点点感受剧中人物命运的悲欢沉浮。 
话不多说，下面就让小野君带大家一一来赏鉴下这部美学大片，看看这种独特的美学风格究竟是怎样形成的？ 一.如小电影般的创意片头 
这部剧在形式上有别致的创意，每个片头都由匠心独运的小短片构成，每集各不相同，内容相对正片独立，但又和剧情相互呼应，对情节和人物构成一种特殊的补充和阐释。 
纵观这些片头，大致可以分成3种类型，回忆型，现实时空型，隐喻型。 1.回忆型 顾名思义，这类片头可以看成是剧情的闪回或人物前史。 
故事一上来，莫向晚和前男友莫北针锋相对，处处甩脸子，显然是有过节。 
什么过节呢？本剧并没有在正片中占用太多篇幅去解释，拖缓节奏，而是巧妙的利用片头这种特殊形式告诉观众。 
第三集的开头用赭黄色的画面呈现了一段法庭往事。一对相爱的恋人，却因彼此立场和价值观的不同站到了对立面。 
莫北选择了公义，将莫向晚的父亲送进监狱。由此，莫向晚深恨莫北，两人分手，而莫北也从此种下了对莫向晚的歉疚。  
这样的处理干净利落，通过带有关键信息的剪辑画面，精准独立地呈现了过往，让观众轻松明白了前因后果的同时，也不会在欣赏正片时被闪回打断看片的流畅。 
关于双莫cp的往事，还有一些是二人校园恋爱的前情（如第4、7、12集）。这些片段多为表意段落，是他们过往甜蜜中的小华彩篇章，也是对铁血莫向晚这个大女主的柔化处理，体现了她职场凌厉背后的另一面，丰富了一个有血有肉的形象。 2.现实时空型 
这类片头多为现实时空正在发生的剧情内容，通过片头的代入，让观众自然过渡到正剧，或者制造悬念，形成期待，留待后文补叙。 
此类片头有一部分是引子。比如第1集片头，先通过莫向晚的健身日常，带出了女主的部分性格和特质，接着又引入林湘服药自杀的大事件，片头结束直接和正片相连，整个过程一气呵成，以娓娓道来的方式诱导观众沉浸到叙事的主体中。  
相较于此类引子与正片的紧密关系，还有一种引子像是日常小番外。它和正片关系不大，去掉不影响剧情，但加上却能令人物更丰满。 比如第2集片头展现了一组关于莫向晚和莫北起床的日常。 
身居楼上楼下，却还不知彼此存在的二人，有着不同的生活节奏。他们各忙各的，看似毫不相关，但在诸种生活细节中却透着一种莫名的和谐。作为全知视角的观众上帝，仿佛偷窥了男女主生活，不但对他们加深了解，更开始暗暗期待这对昔日情人的相遇。  
又如19集片头，莫向晚被粉丝们扔蛋糕，满身狼狈地进入洗手间。她从忍不住啜泣到隐忍情绪，再到逐渐冷静下来，最后画上令气场更加强大的妆容，披上了女人的铠甲恢复铁血经纪人本色。  
这一幕令不少职场女性感同身受，原来莫向晚和大多数在职场拼杀的我们除了职业不同，其实并无二致。成年人的世界里没有容易二字，崩溃过后仍需要自己亲手打理一地狼藉的情绪垃圾。 
现实型片头还有一种是悬念型。即通过把正片中比较重要的剧情撷取一段出来，制造悬念，引起观众的好奇心。 
如第17集片头，莫向晚开车冲向莫北，这一幕让人屏息以待，十分紧张。 明明两人感情升温了，又发生了什么？  
再如第11集，莫北独自走向车子，身后有人手持长棍，紧跟不舍。他是谁？为什么要对付莫北？究竟和谁结下了梁子？  而所有的悬念就像把钩子，钩住观众去正片中寻找答案。 3.超现实隐喻型 这类片头在小野君看来，是集中体现了本剧创作者的艺术追求。 
尤其令人称赞的是23集片头。莫向晚独自坐在一排空位中，原本她请了很多人，但一个都没有来。她看着台上，朦胧中出现了一个穿着小丑服尽力表演的自己，她仿佛看到自己跌落神坛以后的可悲可笑。这里的小丑更像是莫向晚内心世界的外化。  
再如有些梦境的片头。如26集，徐陵一人在电影院看《爱在黎明破晓前》，后来莫向晚出现，银幕下，两人近乎亲吻。银幕内外的画面相互映照，
亦真似幻，美好得几乎不现实，很明显是一场梦。 
一个忧伤而美好的梦，梦里有他钟爱的事业，更有他最理想的爱情。原来徐陵这位大明星内心也有纯真小王子的一面。 二、 别具一格的影像美学风格 再来欣赏一个片头。 
这是第9集开头。剧中采用一镜到底的拍摄方式，让观众和莫向晚一起，忙而不乱地处理林湘受伤带来的公关危机。  
所谓一镜到底，是指电影拍摄过程中镜头没有中断，属于长镜头的一种。观众流畅地跟着莫向晚从到达林湘家小区开始，一路不停回复微信语音，打电话接电话，直到林湘家门口，才长长吁口气，观众也终于跟着缓口气。 
这一段采用这种运镜方式，既体现了林湘出事后的紧张节奏，又展现出莫向晚处理手段的行云流水。当观众随着她推开房门的同时，也不知不觉走入了正片。  
本剧除了36个创意片头外，在运镜方式、镜像隐喻上也有不少值得称赞的地方。 1、隐喻的镜头语言 
本剧画面之美丽，一如诗章。诗中多用象征，本剧亦有不少暗藏玄机的隐喻镜头。 外化那些隐秘的心事，雕琢出一个角色的边棱。 
比如玉兰花，它在剧中多次出现，那是莫向晚和莫北的约定，青涩的女大学生莫向晚曾向男友说过想找个有白玉兰的地方住下。  
多年后归国的莫北，兜兜转转和昔日恋人住在同一栋楼里，而这栋楼旁，就栽着一树玉兰。 
玉兰花，是莫北的承诺，也是两人的约定。因此即便重逢时，莫向晚视莫北如仇人，我们也知道，他俩终会在一起，因为那一树的白玉兰。  
有一集的结尾，玉兰花落下，莫向晚拾起，突然电话来了，原本沉浸在往事的她转身把花一扔，踩着高跟鞋离开。再多的柔情都抛之脑后，因她清楚的意识到，是战士就要披上战衣，感情也需为工作让路。 
然而我们却窥见了铁血晚晚子酷烈下隐藏的一抹温柔，恰恰因为那一瓣玉兰花，让我们照见了她内心隐秘的角落。  而说到职场大女主，还有什么能比高跟鞋更能塑造形象呢？  
一双高跟鞋，就如同一套战靴。穿上它，莫向晚是雷厉风行的“铁血经纪人”，她打得了心理攻坚战，玩得了全盘利益平衡局，她在轻柔微笑间气场全开，战无不胜，所向披靡。 
而脱下它，则多了几分疲惫和松弛，让我们明白到再强悍的外表下，她也不过是一个普通人，而非战神。  
而对于莫北来说，那一把放在办公室的天平，可谓是他内心追求公义的信念外化。  
他铁面无私，法律是心中的准绳，也是他做人的底色，为此他宁肯背负着恋人和好友的误解。 
很多时候，莫北在潜规则众多的娱乐圈显得很笨拙，可他这样的人，生来就注定会用自己的理想改变和塑造这个世界。而因为莫向晚，莫北也有所改变，天平不再是冷冰冰的物件，而是一套带着温度的规则。  2、形式丰富的拍摄手法 除了匠心独运的镜头隐喻外，
剧中几乎每种拍摄手法都令情感更加强烈，人物命运更加揪心。如之前提到的一镜到底，让观众与角色同呼吸共命运。 除了长镜头外，还有分屏处理手法。 
第3集中，莫北向莫向晚道歉，莫向晚拒绝，两人谈崩。可回到家中，淡淡的忧伤却萦绕着莫向晚，同时镜头将莫北也拉入其中。通过分屏画面将两个不同空间的人置于同一种情绪下，让伤感扩大，也将观众带入二人的氛围中。  
最后镜头拉远，呈现出两人楼上楼下的邻居关系，也加强了同在屋檐下却“老死不相往来”的无奈。  此外，剧中还会用不规则构图来强化感情。 
如《云襄传》杀青戏，林湘心中还爱着罗风，但罗风说要成为朋友，范美又故意刺激她。房车上，林湘对着婚纱回忆甜蜜往事，此时她缩小为画面右边小小的一个人影。 
这种强烈的打破平衡结构的构图，放大了人物内心的孤独和悲伤，让观众更容易把情感聚焦到特定的人物上，从而使落寞的林湘跨越屏幕与观众之间的障碍，直接带着情绪走入观众心中，深深感染观众。  值得一提的是，第四集的片头，还用模糊的镜头挑起观众的好奇心。 
首先我们看到有两个人在镜头中走，一个似乎很像莫北，另一个却看不清。   
观众努力想看清二人，直到画面清晰，大家如莫尊一样眼中满是错愕，原来亲手把他送入监狱的竟是他最信任的辩护律师。 
那么他们之间到底发生了什么？这种特殊的镜头处理方式，用悬念引起另一个悬念，同时也勾勒出人物关系之间的那种微妙。  三、 色彩运用成为神助攻 
“我认为在电影的视觉元素中，色彩是第一性的，能马上唤起人的情绪波动。”——著名导演张艺谋 1、服饰色彩揭示人物内心世界 
世间本无色，因光而诞生了色彩，所以，颜色是有能量的。本剧中的色彩运用，令人物的内心世界更加丰满和外化。 
莫向晚偏爱烈焰红唇，红色是一种非常刺激的颜色，它可以激活角色的主动欲求，代表着威严和强大的征服力。 
在第四集，莫向晚在见莫北前，和助理有一段关于口红颜色的对话，很有意思。她没有选魅惑的斩男色，装嫩的西柚色，而是选了“本宫不死，尔等终究是妃”的正宫大红色。 
此时的她，误以为莫北有女朋友，虽然冷面相对前男友，但口红色系的选择却暴露了她内心对前男友的在意，饱满正宫的大红唇上场，就像在宣示主权。  
在本剧的前几集，莫向晚偏爱红色。一开场的时候，莫向晚就穿着一身酒红色的丝绒西装，艳丽的颜色衬托出她强大的气场，光泽感十足的丝绒也更彰显出一种高级的品质，喻示着人物的身份和地位。  
可当莫向晚从神坛跌下以后，坐在台下看台上打扮成小丑的自己时，她穿的却是黑色的衬衫，就像她所说的：“身后是深渊。”她被黑暗包围，几乎要被吞没，这大概是莫向晚全剧中最孤独无助，茫然无措的时候了。  
而当莫向晚向于江提出辞职的时候，她穿的则是绿色，充满生机的颜色也预示着她将迎来一段新的旅程。  
至于莫北，却一直给人温暖的感觉。和莫向晚重逢，他虽然西装革履，可身后暖黄的背景，让从无败绩的金牌律师散发出温柔的气息。  与此同时，莫向晚背后的颜色则是清冷的。  
不同的背景色，也定义出两人现阶段的不同感情诉求，一个寻求复合，另一个则无法释怀心结。 
莫北的家也大都用的是暖色调的陈设，暗示他出走多年，归来时依然是那个内心葆有纯真的大男孩。  2、色彩预示剧情走向 
第4集，莫向晚到莫北办公室回忆过往。回忆中的过去，陈设虽然简陋，但暖色的光打到墙上，两人之间的爱意便自然显露在人前。不必看表情，观众便能感觉到他们之间的情愫。  
同样是回忆过往，林湘在房车上的回忆则黯淡很多。彼时，林湘即将与罗风拍婚礼戏。可在她的回忆中，即使二人相拥，也是在暗黑的夜。  
林湘说着茉莉的台词，却在表露内心，她爱得太累，以至于和罗风的爱恋回忆竟都是深黑一片。而现实中的她，以茉莉的身份，穿着婚纱，即将与罗风举行婚礼，背景色彩饱满而明丽。  可她却没有让茉莉嫁给魏来，黑灰一片的回忆早已说明一切。 
说到色彩，剧中还有一个独特的存在，就是管弦的酒吧。起初那是一个由暗绿加深红组成的小世界，深沉的色调暗示着隐藏和被动。在和于江的感情纠葛中，管弦一直是隐忍而委屈的，她无怨无悔地做着地下情人。而她的满腹心事，只能掩藏在这个暗沉的小世界里。  
当管弦的酒吧换了地方后，温暖的黄色灯光布满每个角落，电视上还有鲜嫩的绿。管弦也开始逐渐追寻生机和安全，最终远离那段令自己痛苦不已的感情。对于管弦来说，酒吧装修风格的转换，暗示着不一样的人生。  
微博上，导演说拍戏时尽量选择了琥珀色和米色色调的场景，让整部戏处于一个视觉体系内，目前看来，效果的确不错。 
此外，本剧还十分注重细节的质感，剧中从上海老式的复古洋楼，到房间道具的陈设布置，都洋溢着浪漫的古典气息，当华丽都市与年代质感相碰撞，观众仿佛跌入一个迷离倘恍的十丈红尘。 这便是娱乐圈，生众生相，亦灭众生相。 而这众生相，便由丰富的色彩相次套叠，演化而生。 
美，是一种力量。本剧别具斑斓的美学风格，带出了一个怪你过分美丽的故事。 而因你过分美丽，引我过分着迷。
碧波荡漾的泳池，拼搏矫健的身影，《泳者无畏》你的人生你做主,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yip0.html夏日炎炎，面对着来势汹汹的酷热，唯有碧波荡漾的泳池才是解暑的上选。试想一下，徜徉在蔚蓝的池水里，在众目睽睽之下，随意切换各种泳姿，如浪里白条一般辗转腾挪，如鱼儿一样轻松欢快的游着，在欢呼声和叫好声中潇洒上岸，该是一种怎样的体验？光想想就让人心潮澎湃、热血沸腾。这就是泳池的魅力，也是游泳这项运动所带来的快乐，然而游泳的魅力还远不止如此，还隐藏着青春、励志、拼搏、热血等内在动力。今日，一部竞技体育为主题的电视剧也揭开了神秘的面纱，呈现在观众的面前，它就是《泳者无畏》。  
提起当下的电视剧，悬疑题材可谓是异军突起，随着《十日游戏》、《隐秘的角落》等剧的上线热播，观众的欣赏水平也是水涨船高。而《泳者无畏》则是另辟蹊径，将焦点聚集在游泳池里，不光题材鲜见，故事也是引人入胜。全剧巧妙地将竞技体育与专业游泳融为一体，在激烈比拼与荷尔蒙爆表的基础上，融入亲情、友情与爱情的情感因素，使观众在感受运动之美的同时，也能感知到运动员光鲜亮丽背后不为人知的另一面，进而走入运动员的内心世界，这也是其他题材所无法比拟的。  
《泳者无畏》顾名思义，围绕着一次为期百天的特训来展开故事，数十名来自全国各地的游泳精英齐聚一堂，为备战世界大赛，展开残酷的选拔大战。这群人可谓是卧虎藏龙，有永不服输、好胜心强的“泳道独狼”，有热爱游泳、努力刻苦的“女汉子”，有唯我独尊、争强好胜的“讨厌鬼”……，而他们的目的只有一个，就是成为泳池里的王者，成为最后的大赢家。可以说，全剧的出场人物众多，但出场人物并非脸谱化或是群像化，每个人都有着鲜明的个性特征，让演员与角色本身高度契合，从而产生奇妙的化学反应，这也对主创团队提出了更高的要求。  
《泳者无畏》从公布的消息来看，出品人李军、总监制窦军锋、总制片人王万滨、艺术总监张孝正、编剧王珂……，优秀的制作团队已然成形、蓄势待发；此外，该剧由北京儒鹏影视文化传播有限公司、宁波正宸影业有限公司、武汉宇平光映影视
、北京方舟利华文化发展有限公司四家公司联合出品，金牌制作团队与金牌制作公司的强强联手，必将产生1+1＞2的效果，也从最大程度上保证了该剧过硬的品质。  
该剧集结了于小彤、曾梦雪、徐洋、高曙光等人的演出阵容，可以说既有演技派的保驾护航，又有青年偶像的倾力演出。说起来，演员们面对的是一个陌生又全新的领域，又是偏向专业竞技的题材，这就如同一把双刃剑，既给予了演员们无限发挥的空间，又对他们提出了更高的要求。而他们之间能否形成新的合力，能擦出怎样的火花，发生怎样的碰撞，带来怎样的惊喜，也着实令人期许。  
《泳者无畏》尽管只发布了部分信息，但从制作班底到演出阵容、从鲜见题材到全新故事，可以判断整部剧还是颇具看点，该剧如同打开了一扇通往新世界的大门，带领观众直面运动员拼搏与成长的故事，将他们的心酸与不甘、努力与奉献，毫无保留地呈现在银屏前。这样一部主打竞技体育与热血青春的作品，能否成为一条技惊四座的“鲶鱼”，以一己之力，搅动当下的电视剧市场，成为下一个收视爆款，我们不妨拭目以待。
《深夜食堂》品不完的深夜美味，看不尽的百态人生,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yf0i.html提起《深夜食堂》，大家并不陌生，一间只在凌晨营业的食堂，一个擅长现场制作美食的老板，辅以简单的故事、暖心的剧情，成功俘虏了不少观众，成为近年来治愈系的代表。同名的日剧和日版电影，也是备受关注，豆瓣评分居高不下，拥有极高的人气和拥趸。正在上映的《深夜食堂》电影版，由梁家辉自导自演，出演食堂老板，这家神秘的食堂，又将带来怎样的故事，一众演员又将擦出怎样的火花，也是观众最为关注的。  
“深夜食堂”不只是食堂那么简单，除了给食客提供可口的美食外，更是一座新颖别致的“内心世界观察所”，老板就是善于察言观色的观察员，每位走进食堂的食客，都是被观察的对象，简单的三言两句，哪怕只是一面之缘，他们的工作、习惯、喜好等，都被老板看在眼里、记在心上，进而洞悉食客内心的真实想法，是开不了口还是为情所困，是找寻慰藉还是追求梦想，是生活所迫还是追忆过去，从而送上最符食客需求的专属美食，触景生情的食客，也会伴着美食陷入沉思，那些不堪回首的往事、那些埋藏在记忆深处的故事，都被一点一滴地挖掘出来，苦涩、幸福、平淡、惊喜，林林总总的心绪伴随着美食涌上心头，也涌入观众的心里。  
提起美食，总能让人趋之若鹜，一道道色香味俱全的菜品，摆在眼前，谁都想去大快朵颐一番。而《深夜食堂》更是无需多言，无疑是美食的天堂，琳琅满目的菜品不断轰炸你的眼球和味蕾。曾经的恋人专属蛋饼、让孩子念念不忘的糖藕、饱含妈妈味道的馄饨、香气十足的鳗鱼饭以及老朋友最钟爱的龙井虾仁……看似简单普通的食材，经过老板的精雕细琢和一道道工序，成为食客们独一无二的专属美味，回味悠长的同时又能与食客的心境相得益彰，称之为“舌尖儿上的食堂”也并不为过。  
《深夜食堂》的显著标志就是擅长美食且善于识人的老板，梁家辉饰演的老板，也有自己的独到之处。硬朗的外表，沉稳老练的性格，略带忧郁的脸庞，以及那抢眼的长长刀疤，气场不止两米八。不言不语站在你面前，瞬间拥有压倒性的气势，令人心生敬畏。而招呼客人点餐、后厨准备菜品、以及送上美食等环节都能做到井井有条，这样的老板，既能保证食客的用餐安全，又能做出赏心悦目的美食，想不受欢迎都难。  
除了表现抢眼的食堂老板外，片中的食客也是各具特色，金燕玲饰演大大咧咧、胆大心细的母亲，杨祐宁出演憨厚老实、任劳任怨的拳击手，以及焦俊艳演绎追求梦想、命运多舛的唱作人……一众角色也是各具特色，成为片中不可或缺的重要组成部分。除此之外，影片还融入了兄弟情、母女情、母子情、爱情等多种情感，并将这些情感巧妙地融入到食客的生活中，与他们的工作、爱情、事业相碰撞，从而产生强烈的代入感和现场感，进而引发观众的情感共鸣。  
麻雀虽小五脏俱全的食堂，将一众食客的故事带入其中，犹如人生中从少到老的不同阶段。怀揣梦想来异地打拼的情侣、生活艰难的母女、走投无路的母子、充满斗志的拳手、追寻音乐梦想的姑娘、多年不见的回头客……在老板的帮助和引导下，每个人都各得其所，找到了人生的出发点与落脚点，成为食堂的一部分，这也正是《深夜食堂》的魅力之所在。
《九州缥缈录》陈昊宇成就悲情女王，90后小花华丽绽放,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yf3j.html陪伴观众一个暑期的《九州缥缈录》，迎来了大结局：羽然晋升为姬武神；雷碧城倒在了吕归尘的剑下；吕归尘整顿了青阳的内务后，准备与朔北决一死战；而姬野也带兵援助吕归尘；小舟公主为了实现自己的理想和哥哥的遗愿，选择了女帝之位，被迫与百里煜成亲。可以说，几位主人公都各得其所，经历了一番生离死别的考验，经过了深思熟虑后，选择了自己最终的命运。  
陈昊宇饰演的小舟公主，堪称是全剧的悲情人物。身为大胤皇帝的妹妹，一直在幕后充当军师，为皇帝哥哥出谋划策，有“少女政治家”的美誉。而随着库银案的告破，吕归尘的被刺身亡，小舟公主也逐渐看清了皇帝哥哥的所作所为，随着战火的悄然而至，小舟公主经历了颠沛流离，被下狱软禁、被各诸侯国觊觎，历尽艰辛找到了自己的身世，随后又被诸侯要挟皇位，并在大殿之上与掌权者同室操戈，直到拿出了衣带诏，成长为名副其实的新女皇。 
说起来，陈昊宇对小舟公主的塑造是多层次和多角度的。当库银案水落石出，她找到皇帝哥哥当面质问，尽管知道皇帝哥哥的说辞漏洞百出，还是强迫自己信任哥哥，继续为哥哥出谋划策；而当吕归尘被刺杀后，面对着心上人的惨死，小舟公主的心也死了，像没有灵魂的躯壳一样，面如死灰、双眼无神，恳求哥哥把自己一同杀死，与心上人做一对苦命鸳鸯；不幸成为阶下囚后，面对着离国公的质问，不卑不亢，尽力帮助吕归尘度过难关；面对着姑姑宣布的一系列莫须有的罪名，在大殿之上与之针锋相对、毫不退缩、斡旋到底，最终成功逆袭上位。  
小舟公主这个角色比较复杂，不光具有多重身份，还身世成谜，又几经辗转漂泊，碍于她的身份，至终站在权力的风口浪尖，几经生死才最终称帝。这样一个复杂多变的角色，对陈昊宇也提出了更高的要求。陈昊宇也对角色进行了充分的解读，呈现给观众的是端庄典雅的造型、与众不同的气质，不卑不亢的个性，坚韧不屈的性格，与观众心中的小舟公主如出一辙。怪不得网友们都表示，看陈昊宇演戏，总是能在不经意间带来惊喜， 
陈昊宇饰演的小舟公主，从外貌和气质上都与角色本身有着高度的契合，尤其是她聪明、体贴、温柔、大方、独立、勇敢，称得上是个性十足的新女性，完全不同于以往古装剧中的女性角色，脱离了人物群像化的桎梏，从而让小舟公主这个角色更鲜明具体、清晰可见，成为剧中不容忽视的一抹亮色，也成功的俘虏了不少粉丝。陈昊宇不光演技在线，敢爱敢恨的个性，也令人物更具看点，当着文武百官的面，与姑姑唇枪舌剑，针对姑姑的欲加之罪逐条予以反驳；为了天下苍生，委身下嫁于百里煜，朝堂上无奈又心酸的一幕，着实令人心碎。  
作为90后的陈昊宇，称得上是青年演员中的佼佼者，作品不多，但贵在精。从《如懿传》中的舒妃到《杨凌传》里的唐一仙和花解语，都是令人印象深刻的角色。尤其是《如懿传》中饰演的舒妃，古装的韵味令人惊艳，一把团扇、一个眼神、那轻轻兰花指，写不尽的柔情似水，流露出的是一种古典和文静之美。  
用陈昊宇自己的话来说：“除了表演方面的经验和技巧，其实更多的会看到一些很好的前辈、很好的演员，他们的工作态度，即使面对高强度的工作他们依然很敬业，这也告诉我，一个好的演员应该怎么做，我觉得这个是对我很大的帮助。”可以说，珍惜眼前的机会，不遗余力演好每个角色，在拍戏的过程中不断思考和学习，用一个个鲜活的角色回馈观众，这就是陈昊宇的座右铭。这朵90后的演艺小花，已然走上了成长和蜕变之路，前景令人期许。
《樵夫·廖俊波》披荆斩棘路，薪火传承人,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yf41.html人物传记题材的影片，不同于一般的电影，在表现手法上更趋于理性，注重对人物的一生或某一时间段或重要的历史时刻进行充分还原，从而挖掘主人公身上隐含的审慎魅力，《模仿游戏》、《万物理论》、《玫瑰人生》等都如出一辙。影片《樵夫·廖俊波》，将镜头对准了有“时代楷模”和“全国优秀共产党员”之称的廖俊波，透过丰满的笔触和细腻的表现手法，真实再现了廖俊波同志的不忘初心、扎实工作、廉洁奉公的优秀品格。  
廖俊波同志生前是福建省南平市委常委、副市长，武夷新区党工委书记，曾任政和县县委书记，他甘为“樵夫”，带领当地干部群众扑下身子、苦干实干，创造了一个个奇迹，被中央组织部授予“全国优秀县委书记”荣誉称号。2017年3月18日，廖俊波同志在赶赴会议途中不幸发生车祸，因公殉职。影片采用报社记者的视角，融入亲人、同事、朋友的回忆，以及他工作中各种事例，充分且真实的还原了他光辉的一生。  
影片采用倒叙的表现手法，先交代出故事的结局，随后按照时间顺序，讲述主人公在不同地点、不同阶段经历和发生的故事。从大学校园里的青涩时刻到走上工作岗位后的意气风发，从普通科员的尽心尽力到临危受命完成抢险救灾任务，从坚持原则招商引资到挨家挨户走访村民，从一心扑在工作岗位上到面对朋友的劝说不为所动……从而以情感人、以理服人，再现了廖俊波同志在不同时期的所作所为和所感所想，从而令人物更加鲜活具体、清晰可见。  
《樵夫·廖俊波》摆脱了传统人物题材的说教意味，注重用事实说话，以真情实感为纽带，引入了不少人的采访，而他们都或多或少的与廖俊波有着的密切的关系。一起工作的领导、感情深厚的老同事、一面之缘的普通村民、深受感召的回乡创业者、深受启发的非遗传承人、以及廖俊波的家人等，透过他们的言谈话语，追忆和怀念，再现了廖俊波同志的生活经历和工作历程。  
影片采用三条不同的主线，一条是廖俊波同志的生平，以他的事迹展开故事；另一条是以报社记者的视角来展开故事，报社记者就像是“记录者”一样，用他的镜头、采访和报道，记录下廖俊波同志工作、学习、生活的点点滴滴；最后一条是被采访的同事、创业者、朋友、亲人等，透过他们的回忆来串联起廖俊波同志的生活点滴。三条主线既相互关联有互为补充，从而多角度、全方位、立体性的再现廖俊波同志的一生。  
影片在创作上进行了有效的取舍，选取的故事，都是廖俊波同志身上典型的和具有代表性的事例。从带领干部职工抗击水灾到灾难过后挨家挨户的做工作，从身先士卒勇斗山火到走访村民解释征地补偿，从不遗余力改善校园环境到呕心沥血招商引资，从大力发展梯田旅游到面对好友的高薪邀请不为所动……一个个鲜活的事例，带领观众由表及里、由浅入深，走入主人公廖俊波不为人知的内心世界。  
片中，作为主人公的廖俊波，并没有主角光环，而是像我们身边普通人一样，事业有成的同时，忽略了家人，孩子都戏称自己为“留守儿童”，甚至父母近在咫尺却不能相见，正是这些点滴的小事，与廖俊波本人有着高度的契合，让观众领略到主人公人格的魅力和源于内心深处的力量，从而产生强烈的代入感和现场感，引发观众的情感共鸣，这也正是影片的亮点之所在。
《花椒之味》如果父爱像花椒一样麻，子女能察觉到吗？,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yf88.html提起花椒，是让人又爱又恨。爱它麻辣香浓的口感，俘虏了无数挑剔的食客，成为烹饪中必不可少的一味作料；恨它麻木的后劲，舌头上的味蕾无一幸免，都成了它的俘虏，失去了往日的灵性。如同影片《花椒之味》一样，透过一个简单质朴的故事，将不善言辞、默默付出的父亲，三个同父异母的女儿集结在一起，用细腻的情感加以串联，汇聚成具有浓郁现实意味的家庭风情画。  
影片的故事并不复杂，没什么联系的父亲突然去世了，留下了一间火锅店，女儿如树赶来料理后事，谁料葬礼上竟然多出了两个同父异母的妹妹，面对着复杂的境况，如树陷入了深思。生活多年的父亲，仿佛是个陌生人，生病住院都没知会一声，直到去世才得到消息；而父亲的感情生活更是出人意料，组成了三次家庭，留下了三个女儿。面对着陌生的亲人，迷茫的现状，如树对父亲失望透顶，而这间不起眼的火锅店，却改变了所有人的命运……  
都说三个女人一台戏，而片中则是三个女儿一台戏。父亲的离世成了家庭混乱的导火索，原来父亲有三个女儿，而三个女儿之间互不相识，只是在父亲的葬礼上才初次相遇，三个人的脾气、秉性、习惯各不相同，相同的是都对父亲心生怨恨，对突然冒出来的亲人不知所措，短暂的接触过后，并没有消除三姐妹之间的误会，无奈之下三姐妹只得携起手来，揭开父亲身上的神秘面纱，了解父亲的经历和遭遇。  
影片的故事在过去和现在两个不同的时空之中不断转换，现在的世界代表当下，父亲去世了，三姐妹迎来了相认与相识，以此来展开剧情；过去的世界代表逝去的岁月，通过丰满的笔触，将父亲对女儿的关爱和女儿思想的适时转变呈现给观众。将两个不同的世界，以及不同的人眼中不同的父亲结合起来，进而将父亲的工作和生活完完整整地刻画出来。从他的习惯爱好到情感历程、再到生病后的情况，一五一十地揭露出来，进而带领观众进入到父亲的内心世界，洞察父亲鲜为人知的另一面。  
《花椒之味》不同于一般的剧情片，更注重对主人公情感的抒发和表达。老爸总是沉默不语，把对女儿的爱，深深埋藏在心底，直到去世的前一刻，也不曾透露一丝一毫；大女儿纠结于结婚对象的模棱两可，在选择与放弃之间拿不定主意；二女儿喜爱打撞球，拿过不少奖，却总是在大赛中功亏一篑，对未来常常感到迷茫；小女儿做服装直播，吃喝不愁地她面临着被催婚的现状，还被婆婆赶出了家，不得不回到火锅店落脚。可以说，三姐妹都在生活中遇到了难题，而父亲的去世更令她们不知所措，在对父亲的思念与会议中，苦苦寻求着属于自己的真正答案。  
影片采用倒叙和追忆的表现手法，一开场就是父亲离世的场景，三个素未谋面的女儿齐聚一堂，随后开始揭示出父亲和三姐妹生活中的点点滴滴，从多年来积攒的误会到水落石出的一刻。整部影片，自始至终围绕着情感做文章，既有浓浓的父爱，又有割舍不断的父女情，更有两代人之间相互包容、相互理解的温馨时刻，称得上是一部以情感人、题材独到的作品。看着大银幕上父亲与女儿的相互包容与理解，对观众而言并不陌生，亲情的故事与内核产生强烈的代入感，进而走入观众的内心世界，从而引发强烈的情感共鸣，银幕上下的交相呼应，也是影片的亮点之所在。
《呼伦贝尔城》那荒茫的草原啊，写不尽鄂伦春人的悲情史诗,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yf89.html提起呼伦贝尔，脑海中会浮现出“天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊”的景象。试想一下，一望无际的大草原，马儿恣意地奔跑，牛羊成群结队地吃草，生活在这样的环境里，多么令人心驰神往。而在这片广袤草原的背后，还隐藏着一系列不为人知的故事，舍弃家庭保护一方平安的英雄儿女，无惧生死与大自然抗争的鄂温克女人……影片《呼伦贝尔城》采用丰满细腻的笔触和偏写实的表现手法，透过女性的独特视角，撰写了女人与大自然之间顽强拼搏，书写了永不服输的悲情史诗。  
影片改编自真实的历史事件，由于边境匪患猖獗，为保一方平安，鄂温克族的男丁都被送往军营，一晃三年过去了，将士们渺无音信，而呼伦贝尔城里只剩下老弱病残，死的死、病的病，人口不断减少，生存都成了问题。无奈之下，那丹带领着育龄妇女长途跋涉，前往军营与丈夫们相聚，为了部族的繁衍生息，也为了能将“孩子”带回来，而等待她们的是一场场生离死别的残酷考验。  
都说战争是残酷的，影片中没有用过多的篇幅来对战争加以展现，而是巧妙地采用女性的视角来揭露战争的创伤和后遗症。当城里的男人都去参军入伍，剩下的女人肩负起生活的重任，赶着牛羊放牧、骑着马穿行草场，照顾家里的老人和孩子……可以说，她们用瘦弱的身躯和坚韧的品格，填补上了男人离家后的空白，长年累月做着和男人一样的工作，用自己的执着与坚守，保护着家人的康健地同时减轻将士们的家庭负担。  
整部影片，犹如《北方的纳努克》一样，上演了人类与大自然像搏斗奋进的悲情史诗。前往军营的道路困难重重，不光要克服粮食水源的难题，还有疾病的困扰，几个女孩染上了伤寒，为了不拖累其他人，偷偷离开了大部队，消失在冰天雪地里，这一别很可能就是永别。历尽艰辛来到了军营，等待她们的不光是欢欣和喜悦，更有悲伤与痛苦，期盼多年的丈夫已经不在人世，失落、彷徨、迷惘全都写在了脸上，发人深省有催人泪下。返程的路上，充满着艰辛与坎坷，孕妇为了取冰摔倒失血流产而死；为了将死去战士的衣物带回家，老管家献出了宝贵的生命；生下龙凤胎的产妇永远闭上了眼睛；一条条鲜活的生命，一个个熟悉的身影，由清晰逐渐模糊，消逝在返程地途中，活着的人除了心酸和泪水，也更坚定了与自然抗争的动力和决心。  
《呼伦贝尔城》除了题材独到和故事感人外，汇集了萨仁高娃、阿尔德那、阿茹娜、余忠、吉日嘎拉等人的演出阵容。尤其是萨仁高娃饰演的诰命夫人那丹，既有面对爱人离别时的悲情时刻，又有对孩子奔赴军营的依依不舍，更有带领部族女人赶赴军营的英勇壮举，眼神、表情和动作中流露出的都是戏，不光让观众领略了老戏骨的风采，更是成为片中不可或缺的加分项。  
提起涂们，大家都不陌生，凭借在《老兽》中的精彩演出，斩获金马奖影帝。作为涂们自编自导的电影处女作，《呼伦贝尔城》将镜头对准了以鄂温克为主的少数民族，透过他们的英勇不屈、与大自然的残酷较量，刻画了他们坚强勇敢、隐忍不屈、百折不挠的品格。整部影片的完成度相当高，主题明确、人物突出、故事抓人，感情真挚，虽然出场人物众多，但摆脱了人物脸谱化或群像化的常规设置，能够给观众留下深刻印象。可以说，涂们导演的处女作相当成功。  
《呼伦贝尔城》凭借独到的女性视角，从侧面揭露出战争的残酷无情，特别用写实的手法展示了战争对战场之外的女性造成的伤害，以及女性在战争中无可替代的作用，谱写了少数民族的。影片在第22届上海国际电影节上大放异彩，获得电影频道传媒大奖、最受传媒关注影片提名、最受传媒关注新人导演奖，首执导演筒的涂们，已然交出了一份令人满意的答卷。
《决胜时刻》黎明前的峥嵘岁月，胜利后的百废待兴,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yfdw.html时光荏苒，岁月如歌。70年前的今天，中国的历史迎来了翻天覆地的变化，国共谈判最终破裂，解放军挥师南下横渡长江，全国各地相继迎来解放，新中国成立已是箭在弦上。影片《决胜时刻》，就以这段鲜为人知的历史为原型，采用丰满细腻的笔触和颇具艺术性的表现手法，再现70年前，改变中国命运的神圣时刻。片中，既有领导人对革命事业的不忘初心，对新中国成立的未雨绸缪，又有普通战士的全新视角，无疑是对那段历史的尊重与还原。  
影片以时间为线索，从领导人进驻香山工作开始，将开国大典前的历史事件一一呈现在大银幕上。从国共双方异常艰难的谈判到战火纷飞的渡江战役，到博采众长筹备新政协会议，将新中国成立前的一系列大事带给观众。作为一部主旋律题材，《决胜时刻》处处体现出浓浓的新意，尤其注重对小人物的塑造和对细节的把控，带来不同以往的全新观影体验。  
《决胜时刻》虽是一部革命历史题材，但并没有从厚重的战争场景入手，而是在刻画领导人的同时，选取了三个身份不同的典型人物，领导人的警卫员陈有富、广播电台的播音员孟予，以及解放军战士田二桥，从三个不同的小人物入手，透过不同的视角来展开故事，三个人之间又有着某种巧妙的联系，穿插在领导人的工作和生活之中。说起来，导演在编排上相当大胆，以大时代背景下小人物的所见所得和所感所想来推动剧情，不光视角独特代入感强，更是能够以小见大，透过小人物的言行来重新解读历史，再现峥嵘岁月。  
除此之外，影片对毛泽东同志的塑造更具有人情味和家庭气息。工作之余陪女儿一起抓麻雀，在餐桌上和子女畅谈学习外语的重要性，关注子女的感情生活，温情满满的场景，亲人相聚的时刻，细致入微的刻画了领导人鲜见的家庭生活；工作中，关心年轻同志的成长，当得知小同志思乡心切后，批给假期并发放路费，让他回乡省亲，小同志深受感动；闲暇时间带着小战士一起看戏，并做东请客吃饭，与老板亲切地话家常。可以说，自始至终没有高高在上，而是像普通人一样，像我们身边的朋友一样，和蔼可亲又平易近人。这样的领导人，与以往的作品中有着本质的区别，不光贴近生活，更是有血有肉。  
影片对国共谈判的历史，从不同的方面和层次进行了还原。谈判桌上，共产党一心想着推动谈判的顺利进行，拿出了最大的诚意，对国民党的要求一忍再忍、一让再让，为了和平的到来，在协议上不断让步；而国民党则是以谈判为借口拖延时间，妄图划江而治，暗中寻求美英等国的援助，私底下小动作不断，暗杀爱国和进步人士，以致手下将士不断起义。这一进一出之间，孰是孰非、高下立判。  
今年，是新中国成立70周年，《周恩来回延安》、《古田军号》等国庆献礼的影片，相继与观众见面，都在从不同的角度，来追忆革命历史，重现改变中国命运的一刻。影片《决胜时刻》，不光从全新的角度来关注领导人的生活，更有小人物的独到视角，并注重对故事和情节的把控，增加了趣味性和可视性。这样的作品，不光新意十足且接地气，无疑更值得观众细细品味。
《诛仙》程小东肖战联手加持，开创古装仙侠新世界,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yff2.html提起程小东，大家都不陌生，以动作戏著称的香港著名导演，《倩女幽魂》、《笑傲江湖之东方不败》、《新龙门客栈》、《东方三侠》等脍炙人口的作品，均出自他之手。程小东以气势磅礴的动作设计，震撼的视觉效果著称，不光是拿奖拿到手软的代表人物，更是香港电影黄金时代的一面旗帜。影片《诛仙》，则是程小东将自己对武侠的理解，融入到“诛仙”的神秘异想世界中，从而产生1+1>2的奇妙化学反应。  
影片围绕着张小凡而展开故事，主人公张小凡，既不是天赋异禀的神秘少年，又不是天生神力的超级英雄，不过是资质平庸的普通人，生活在草庙村，屠戮的夜晚成了一个分水岭，面对着双亲的离世，无依无靠的他被青云门收留，在机缘巧合之下，不光习得内功心法，更是成为法宝“烧火棍”的主人，可说是一朝改变了命运，成为世间少有的强者，进而也开启了一段自我成长与蜕变的旅程……  
肖战可说当下最火的小生，《陈情令》中的“夷陵老祖”，不光人气飙升更是吸粉无数。片中他饰演男一号张小凡，虽是首次触电大银幕，但对角色的掌控相当老道，有自己一套行之有效的方法，从善与恶两个不同角度和层面出发，时而天真懵懂、坚强勇敢，时而邪魔附体、霸气毕露，亦正亦邪的强烈反差，也让观众认识到他身上潜藏的无限可能。除此之外，李沁饰演的陆雪琪，孟美岐出演的碧瑶，唐艺昕饰演的田灵儿，也都各具特色，与角色本身有着高度的契合。  
除此之外，影片还集结了一众老戏骨。邱心志饰演的田不易、叶童演出的水月大师、姜大卫演绎的道玄真人、徐少强出演的苍松道人、梁家仁饰演的曾叔常、包小松演出的商正梁、陈立唯演绎的天云道人、张本煜出演的鬼王……一众演技派集体亮相，相互之间的演技比拼极为出彩，不光值回票价，在推动剧情发展的同时，更是成为片中不可或缺的加分项。  
整部影片，动作设计相当出彩。程小东设计的一招一式，融合了东方武侠的大气和韵味，刚中带柔、飘逸洒脱，视觉效果也是十分出彩。片中，他为不同的主人公设计了代表角色性格特征的武打动作，田灵儿灵动、写意的绸带，陆雪琪凌厉、飘逸的剑招，以及张小凡与道玄之间对决时的大开大合与阳刚迅猛，一招一式融合了绚丽与迅猛的东方美学，称得上是为功夫谜们送上的节日大餐。  
《诛仙》的拍摄过程极为艰苦，几位主演都表现出敬业的态度。寒冬腊月，肖战身着单衣草鞋，不光被威亚拽入深水，还要在水潭里打滚，着实令人心疼，除此以外，他还要在三四十米高的悬崖上倒挂速降，眼球和脑部充血酸胀，但他依然坚持不用替身；孟美岐的脸被树枝刮伤后，为了不耽误拍摄进度，简单处理下再次披挂上阵；有轻微恐高症的唐艺昕与威亚结下了不解之缘，高空、倒吊、快速降落，每每回忆起来仍是有些后怕；李沁则是给自己定下了严格标准，每个镜头都要求自己做到极致。正是有了这些演员的默默付出，从而保证了影片过硬的品质。  
进入中秋档，影院里也增添了不少节日氛围，《诛仙》、《小小的愿望》、《名侦探柯南》等影片如走马观花版轮番登场，囊括了仙侠、青春、推理等不同题材。而作为种子选手的《诛仙》首日票房已取得佳绩，能否为继续延续为古装仙侠再创辉煌，无疑更值得期许。
《小小的愿望》一个好汉两个帮，小小愿望变理想,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yff5.html谁不曾有过青春，谁又不曾有过愿望，在那荷尔蒙挥洒的岁月里，在那无处安放的时光中，都是再平常不过的事。而当好友身患重病，留下一个匪夷所思的愿望，且超出你的能力范围时，你该何去何从？是义无反顾助他实现愿望，完成人生的理想？还是劝他知难而退，另寻他路？恐怕没有人会给出不同答案，都会义无反顾的助他实现愿望。这也正是影片《小小的愿望》所讲述的故事，青春的人生看似荒诞不羁，被不断的失败和挫折所困扰，却又多姿多彩、五颜六色，坚持到底终会迎来实现愿望的那天。  
都说一个好汉两个帮，何况是病入膏肓的病人。高远（彭昱畅）身患绝症命不久矣，对好哥们儿徐浩（王大陆）、张正阳（魏大勋）吐露出自己唯一的愿望，而两位好兄弟也下定决心，一定要助高远实现愿望，一场关乎于愿望的保卫战就这样悄无声息地打响了，一系列啼笑皆非的经历和遭遇后，看似简单的愿望却又变得遥不可及，而高远的身体却是每况愈下，已经等不了多久了……  
助力实现愿望的过程可谓是一波三折，尽管两位好兄弟使出浑身解数，但依旧四处碰壁，到处去找女同学帮忙，结果被扇嘴巴、被泼水、甚至被当作暴露狂，以鼻青脸肿的失败而告终；带着高远去海边放松，路上又遇到了警察的阻拦，好不容易到了海边，哥俩儿轮流背着高远艰难前行，一不小心把他丢进了海里，被凶猛的海浪冲走……搞笑之余，一系列经历可谓是曲折和惨痛，但兄弟之间的深厚情谊真挚自然，在淡淡忧伤的包裹下，脱离了银幕束缚，令人为之动容。  
说来，彭昱畅已然证明了自己的演技，《闪光少女》、《快把我哥带走》、《大象席地而坐》中，不同的小人物都令人印象深刻。《小小的愿望》中出演的高远，是个类似《深海长眠》中的雷蒙·桑佩德罗、或是《亲密治疗》里的马克·奥布莱恩一样的人物，是个身患肌肉萎缩症的少年，也就是说脖子往下不能动，大多数时间只能在床上躺着，用生无可恋、复杂又多变的眼神，来表达主人公内心身处不为人知的情感，从向好哥们儿敞开心扉时的无助到护士查房时的目不转睛，从观看篮球比赛时的目光游离到女神登场时的羞涩猥琐，用眼神弥补上了行动上的不足，展露演技的同时承载了片中的不少亮点。  
而王大陆和魏大勋的表现也是可圈可点，两位“宝藏男孩”不光丢掉了偶像的包袱，更是拿出了从影以来的最佳状态。王大陆出演的坏小子徐浩，可谓是驾轻就熟，保持着一如既往的水准，为兄弟两肋插刀，在诚恳中带着一丝痞气，在糊涂中流露出一丝笃定；魏大勋演出的张正阳，则是富二代兼冤大头，是三人里出了名的“背锅侠”，被父亲胖揍成了家常便饭，整个人都融入到角色之中，承担了片中的不少笑点。  
《小小的愿望》虽是一部青春题材，但跳出了以往影片对青春的设定，有不舍、有遗憾、有欢乐、有伤感，影片用诙谐幽默的故事和具有现实意义的故事告诉观众，有梦就去做，有理想就去追求，有愿望就去实现，无论何时何地都不晚。对于青春而言，人生中没有什么不可以，失败成功都是它的一部分，五彩斑斓、绚丽多彩才是青春本来的颜色。
《风吹吧麦浪》你没看错，这就是散文与电影的奇妙组合,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yerd.html近期，国产电影又迎来了新的爆发，《哪吒之魔童降世》、《烈火英雄》等影片不断攻城略地，收获口碑与票房的同时，也将多元化的全新风格带给观众，成为影院里当仁不让的主角。借着国产影片的东风，一部改编自散文的影片，也与观众见面，那就是《风吹吧麦浪》。影片取材于著名作家红孩的散文作品《望长安》和《风吹麦浪》。当散文遇上电影，两种截然不同的题材，会迸发出怎样的火花？是非比寻常的全新体验，还是产生1+1>2的奇妙反应，说来，很是令人期待。  
影片的故事围绕着主人公麦穗开始，麦穗本是擅长绘画的学生，尤其偏爱丹青，怀揣着对未来的美好憧憬和理想，在校园里感受着青春的美好时光，但困难和挫折总是如影随形，随着父亲的病重，麦穗只得放弃理想辍学回家，想方设法挣钱为父亲看病，而现实总是令人不知所措，面对着陌生的都市和喧嚣的环境，面对着纸醉金迷的花花世界和沉迷其中的红男绿女，麦穗的身体和心灵也在经受着一次次的深度考验……  
作为一部“散文电影”，影片在故事和结构上的处理，与普通电影有着本质上的区别。强烈的矛盾冲突、复杂多变的剧情、多重人格的主人公……等常规的设置，在影片中都不会看到。《风吹吧麦浪》采用全新的表现手法，充分还原生活真实且本来的面目，透过主人公麦穗的经历和遭遇，折射出人物的鲜为人知内心世界，从无忧无虑到突遭变故，从彷徨迷惘到坚定信心，从幡然醒悟到回归自我，主人公内心的变化并不是一蹴而就，而是与现实有着高度的契合，也是当下年轻人现实生活的真正写照。  
从校园里无忧无虑的学生，到短时间内遭遇巨变，承担起家庭重任的打工仔，不光是身份和环境的转变，年纪轻轻的麦穗也在短时间内成长了起来。来到陌生却充满机遇的城市里，也让麦穗经历了太多太多，既有关于人生的感悟，又有对未来的担忧。而来自现实的忧虑、发自内心的拷问，都在无时无刻考验着她，是随波逐流放下身段，还是和而不流坚持理想，对麦穗而言犹如一道选择题，她已然站在了人生的十字路口。  
小时候，我们总盼着长大，梦想着像大人一样无拘无束，做自己想做的事。而现实却是残酷和无情的，等长大这天真正到来，才发现原来大人的世界更为残酷，有着太多的心酸顾虑和身不由己。好比片中的主人公麦穗一样，家庭的变故，迫使她提前走向社会，将梦想压抑起来，面对着现实的难题，她想方设法给予回应，总是用乐观的精神态度面对整个世界，也在潜移默化之中感染着周围的人，  
主人公麦穗的故事，看似简单直白，却又蕴含着深刻的人生哲理，生活就像一次与波折相伴、与坎坷为伍的旅行，从来都不是顺风顺水，都需要在磨砺中成长。而成功也从不是一蹴而就，理想更不是手到擒来，都需要靠自己的双手来努力打拼。主人公麦穗在电影里的一幕幕，对当下的年轻人而言并不陌生，每天都在生活中上演着，熟悉的场景和故事具有强烈的代入感和现场感，进而也引发观众的情感共鸣。  
近几年，国产电影涌现出了不少的精品，从《唐人街探案》到《红海行动》再到《流浪地球》，似乎每隔一段时间，都会出现几部令观众印象深刻的作品。而由散文改编而来的《风吹吧麦浪》，称得上是一次全新且有益的尝试，既有新颖的结构和剧情，又有源自散文的新颖改编，更有主人公内心的转变。总的来说，这样的尝试值得借鉴和推崇。
《龙牌之谜》何止异域冒险，更满足你对龙的一切幻想,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yehk.html龙，无疑是这个世界上最为神秘的物种。时而在天空中肆意飞舞放飞自我，时而潜入海底掀起一阵滔天巨浪，时而口吐火焰横扫千军……在龙的身上，总是充满着神秘的未知。8月16日登录影院的《龙牌之谜》，就围绕着神秘色彩的龙，打造了一个充满奇思妙想的神秘异想世界，将异域的神秘旅程，历尽波折的搏命冒险，令人心驰神往的龙牌，以及目的不同的陌生人集结在一起，汇聚成为一部题材独到又颇具想象力的作品。  
相传“龙牌”是找寻巨龙的唯一圣物，为了得到“龙牌”，魔法师、女巫、公主、小精灵、探险家……一众主人公如走马观花般轮番登场。其中，既有居心叵测、玩弄权术的幕后统治者，又有隐瞒身份、只身犯险的没落贵族，更有来自异国他乡且颇具胆识的神秘客，而他们最终的目的，无一例外都是得到“龙牌”。随着剧情的发展和情节的延续，对“龙牌”的不同理解，对权利和财富的不同追求，在改变着故事走向的同时，也在悄然间改变着每个人既定的命运。  
整部影片，魔幻的意味和色彩相当浓郁。身手矫健、足智多谋的白魔法师、移花接木又心狠手辣的女巫、以及呆萌可爱的小精灵等都令人印象深刻。片中的场景更是天马行空，龙的睫毛能够生长出功效不凡的茶叶，而茶叶更是成为炙手可热的流通品，象征着巨额财富，引来无数人为之趋之若鹜；女巫手下的“四大金刚”各个能力不俗，用电来操纵金属的高手，用迷雾来阻碍人们的视线的怪人，用声波来攻击对手的狂人，以及无坚不摧且力大无穷的狂战士，都极具创造力和新鲜感，足以刷新观众对奇幻题材的理解和认知。  
《龙牌之谜》在故事的结构和设置上相当大胆，如同打开了一扇通往神秘世界的大门。除了极具东方感情色彩的故事外，更是将历史上著名的西方传奇人物融入其中，无论是假亦真来真亦假的“彼得大帝”、还是争议颇多又耐人寻味的“铁面人”、以及周游世界并横穿沙漠的绘图师、穿越海洋搏击风浪的探险家等融为一体，在东方奇幻内核的包裹下，令所有的人和事，都焕发出了勃勃生机，充满了新奇有趣的一面和中西结合的质感。  
观众熟知的动作明星成龙和施瓦辛格，在影片中也有大量的动作戏。成龙饰演白魔法师，身手矫健并擅长中国功夫，而施瓦辛格则是出演监狱长，孔武有力擅长近身肉搏，象征着东西方的两大功夫高手，在监狱中展开令人窒息的连场对决。从狭小封闭的牢房到遍布机关的监狱内部，既有拳脚层面的对抗，又有冷兵器之间的比拼，更有脑力与智力的碰撞，两位老而弥坚的动作明星，为功夫迷联手奉上了一道诚意十足的功夫盛宴，成为片中的一大亮点。  
进入暑期档，一众影片也是你方唱罢我登场，融合了魔幻、动漫、现实、科幻、爱情等不同题材，大有乱花渐欲迷人眼的态势。而作为暑期档唯一一部奇幻冒险题材的《龙牌之谜》，更是在故事上推陈出新，在人物上写实立体，在情节上主动求变。集合了动作、冒险、奇幻等多种元素的《龙牌之谜》，犹如一道精心烹制的奇幻大餐，能否顺利的俘虏观众，成为影院里下一个爆款，无疑更值得关注和期许。
《烈火军校》热血青春铸军魂，铁血军营塑人生,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yefk.html当下的青春题材，似乎都陷入了套路和循环中，不是校园里你侬我侬的卿卿我我，就是怀旧加情怀的“致青春”，题材不光同质化严重，更是陷入了创作的“死胡同”。而正在爱奇艺上线热播的《烈火军校》，很是令人眼前一亮，全剧的故事发生在挥洒着青春与荷尔蒙的军校之中，没有懵懵懂懂的少男少女，只有调皮捣蛋的学员和的古板严苛的教官，双方之间可谓是针尖儿对麦芒，斗智斗勇的情节，每天都在上演着。  
《烈火军校》的故事发生在民国时期，一腔热血的好男儿应征入伍，但军校的生活并不是想象中那么简单，残酷的训练、苛刻的考试，执行的秘密任务……都对学员们提出了更为严格的要求，是坚持到底并走上战场，还是临阵退缩乃至自乱阵脚，每个人都面临着来自内心的拷问与现实的抉择。  
替兄从军的谢襄、玩世不恭放飞自我的顾燕帧、武功高强气质不凡的沈君山、疑神疑鬼欺软怕硬的李文忠、待人热忱憨厚老实的黄松……每个人都有着不同的背景，和不同的性格特征。随着特训的开始，对身份的不同理解，对战争的不同看法，在改变着故事走向的同时，也在悄然间改变着每个人既定的命运。  
学员的身份可谓也是五花八门，既有老实本分的普通人，又有身份显贵的富家子弟，管好这群脾气秉性各不相同的“少爷兵”可不容易，教官也是绞尽脑汁，一见面就来了个下马威，让学员们抱着行李负重跑，到了晚上也不闲着，不是临时集合就是检查内务，日常的训练更是以严苛著称，跑圈、扫厕所、泡大澡、关禁闭……各种“奖励”可说是五花八门，令学员们苦不堪言，教官与学员之间的“斗法”，也是全剧的一大看点。  
谢襄和顾燕帧这对“CP”组合，承担了剧中的不少笑点。俩人虽是同一宿舍，但彼此之间的关系并不好，不是相互使拌，就是暗暗较劲，从宿舍里的明争暗斗，到操场上的你争我夺，斗气、吵嘴、打架，几乎没有一天是不掐的。随着训练的升级，尤其是经历了生与死的考验后，这对“死对头”的关系也慢慢迎来缓和，从剑拔弩张到趋于平稳再到亲密无间，成为关系密切的好战友。  
《烈火军校》初看起来，不过是学员们在军校的训练和生活，学员个性十足，教官脾气火爆，双方之间你来我往毫不相让。从紧张激烈的野外实战演习，到秘密潜入运输劳工的仓库执行特殊任务，经历了几场大战之后，学员与教官之间也逐渐放下成见，开始相互理解。学员们渐渐了解了教官的用心良苦，教官也对学员给予充分肯定与认可。  
进入八月份，许多网剧相继迎来了大结局，网剧市场也迎来了新一轮的洗牌。而正在热播的《烈火军校》，作为爱奇艺在暑期档推出的一部青春化类型剧作，不仅丰富了暑期档剧集的内容品类，更在题材的布局和剧集的数量方面进一步形成优势，正是当下网剧市场里的又一大看点。
都在追《小欢喜》，而我却被刘家祎的学霸圈粉了,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yeva.html《小欢喜》无疑是当下名噪一时的热剧，透过三个情况、环境、层次完全不同的高考家庭，从多个角度探讨当代家庭成员之间的关系、以及子女教育等现实问题。豆瓣评分高达8.3，收视率长期名列前茅，成为继《长安十二时辰》之后，又一部暑期爆款。剧中，刘家祎饰演林磊儿，凭借出场的呆萌、手机摔碎后的情绪崩溃、醉酒后的放飞以及和海清一场情感爆发戏，成为剧中引发观众共情的关键人物之一。 
刘家祎出演的林磊儿，是个名副其实的学霸，天生的学习材料，但他的家庭生活并不幸福，失去了母亲，父亲组成了新的家庭，他更是生活在水深火热之中，常常被孤寂的心绪所困扰。远在福建念书的他，被小姨接到了北京，与小姨一家人同吃同住，和方一凡一个班，一起念书和高考。他是老师和同学眼里的好学生，也是无数人羡慕的对象，但他的心中却渴望被关爱，渴望家庭的温暖。  
林磊儿外表文静、瘦弱，衣着朴素大方，带着厚厚的眼镜，憨厚老实的外貌，一个标准的“书呆子”。 
林磊儿这个角色虽然年龄不大，人设却足够复杂，绝对不容易演。除了人物造型加分之外，刘家祎特意设计了通过容易走神和讲话慢半拍来塑造磊儿“学霸”的一面。同时，《小欢喜》中的每个孩子都有成长，林磊儿的成长体现在性格和心境的变化：刚到北京时内向呆萌，在小姨家行事显得小心而讨好；之后和小姨一家和同学相处变得外向开朗，情商也变高了，甚至会主动开启了玩笑；对母亲的思念成为学习的动力而不再是压力。刘家祎牢牢把握住了这些心境变化，将表演贯穿在整个剧情中，让观众心境随之跌宕起伏，仿佛亲眼见证着“林磊儿”的成长。毫不意外的，林磊儿的每个高光时刻，都登上了微博热搜榜前列。  
篮球场上，季杨杨和方一凡你争我夺，打的好不热闹，场边当观众的林磊儿却成了受害者，被篮球狠狠地砸中了头并摔倒在地，第一反应想到的不是自己，而是被摔坏的手机。此时的他，像一头咆哮的野兽，愤怒无比，语无伦次地说着手机坏了。手机是他和过世母亲之间唯一的情感纽带，里面有母亲的照片和声音，这对缺乏母爱的他来说，是唯一的精神寄托，他愤怒的表现，不光是精神层面的宣泄，更是内心深处孤独的真实写照。紧接着他跑进了洗手间，插上门一边默默地哭泣，一边摩挲着被摔坏的手机，既有对手机被摔坏的无奈，又有对逝去母亲的惦念和依依不舍，短时间内判若两人，包含了两种极为复杂的情感，开启了催泪模式。可以说，刘家祎已然抓住了角色的精髓，一举一动、一言一行与角色本身有着高度的契合。  
酒店里，五个伙伴开怀畅饮、忘乎所以，开启了“吐槽大会”。林磊儿更是展露出妙趣横生的一面，从不喝酒到主动要酒喝，从沉默不语到酒后吐真言，现场演绎起方一凡考了倒数第一被小姨怒怼的场景，尖尖的嗓门、夸张的手势和动作，还有那点睛之笔的翻白眼，堪称“海清版”文洁上身。酒劲没过地林磊儿当着小姨一家和同学父母的面，大声直呼小姨“文洁”，又很有那么点儿黄磊饰演的方圆“和稀泥”时候的样子，承包了剧中最大的笑点。这段表演之所以被人称道，自然也离不开刘家祎平时对文洁和方圆两个角色的细心观察。  
畅言会上，磊儿听到小姨说手机修好一瞬间红了眼眶，拉住小姨和自己一起听语音时手指不由自主地用力。随着母亲的语音一句句放出，不过是吃饺子到买杂志秋天穿秋裤等“唠叨”，刘家祎奉献不输醉酒戏的又一场精彩表演：从听到妈妈第一句语音瞬间的情难自控，隐忍的默默抽泣，坚强的抹掉眼泪，直到被小姨抱在怀中安慰鼓励，仿佛下定某个决心的坚定。整段表演几乎没有台词，刘家祎却将磊儿从爆发到压抑再到内心得到安慰的平静展现的淋漓尽致，不输海清，真真切切地打动了观众。  
从篮球场到游泳池再到畅言会，从大声咆哮到幽默表演再到情感抒发，看得出来，刘家祎对角色情绪的把控有一套自己的路子，以他的年龄阅历来讲，可以说是颇具灵性了。 
笔者前面说过，刘家祎擅长通过一些自己设计的小细节，让人物更生动和形象。除了讲话方式外，林磊儿一些小动作也体现了这一点：刚见到姨夫和方一凡时，紧张得塞衣服、捏衣角，甚至手心儿都冒汗了；吃饭时听到小姨训斥方一凡，会感同身受，被吓得直打嗝儿……刘家祎通过自己对角色的理解和把握，把一个有血有肉高三学生，一个内心孤独的学霸，一个渴望被爱的孩子，三种完全不同的身份被融合在一起，从而全方位、立体性将林磊儿这个角色呈现在观众面前。  
很难想象，荧屏上给观众留下深刻印象的刘家祎，是个标准的00后，入行才四年时间。从《虎啸龙吟》中的“司马伦”开始，到《将军在上》、《猎毒人》、《古剑奇谭2》、《破冰行动》等热播剧，都有他的身影，角色也令人印象深刻。可以说，《小欢喜》里为人称道、备受赞誉的林磊儿，离不开刘家祎在背后的默默努力。作为一个潜力十足的新人，他已然证明了自己，也期待他的下一个角色，能够带来更大的惊喜和突破。
让人流连忘返的《老酒馆》，可谓是最具收视号召力的剧王,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yff6.html正在北京卫视热播的《老酒馆》，收视连创佳绩，今晚实时收视依然排名全国卫视频道第一名，收视率达到了1.27%，可以说是非常强悍了。其实《老酒馆》自开播以来，已经连续多晚取得35城59城双网全国第一的佳绩，成为人们茶余饭后的谈资和追剧的首选，大有你要是不看，你就落伍了的趋势。虽然这部剧即将收官，但精彩依然是接连不断，真的是一部相当有底气的作品。  
最新的剧情里，村田一家人陆续上线了，由于村田爱好喝两杯，尤其喜欢中国的白酒，跟老酒馆结下了不解之缘，也由此引发了一系列家庭矛盾，好在陈怀海出手了，帮助他将难题一一化解；而口无遮拦的方先生，屡屡跟日本人对着干，准备在日本人的大会上杀身成仁，被陈怀海识破，来了招暗渡陈仓……当然，很遗憾的是，一直在与谷三妹角逐掌柜之位的小晴天，也终于要离开了，她的下线，引发了观众的太多不舍，毕竟，自己喜爱的那个男人陈怀海，一直是把自己当女儿来看待，所以终于下定决心，断了念想，这份真爱，也就此戛然而止。小酒馆就是一个小社会，人来来往往、去去留留，精彩之处便在于此，我们得以窥见人生百态、七情六欲。无论小晴天，还是其他人，都不过是匆匆过客。  
《老酒馆》的故事发生在民国时期，从关东山走出来的六兄弟，辗转来到大连的好汉街，意图开酒馆谋生，谁料刚到好汉街就吃了个下马威，不翼而飞的尸体，不请自来的伙计，贪婪成性的官爷，令陈怀海身陷囹圄，一众兄弟也是火急火燎，一时间没了主意。而这才只是刚开始，收取保护费的地痞流氓、上门叫板的竞争对手、曲折又离奇的命案……故事也就在这一进一出之间开始了。  
人的五个手指头不一边长，这“老酒馆”里的兄弟六个，也是各具特色。沉着冷静、遇事不慌的大哥陈怀海，足智多谋、心明眼亮的“三爷”，鲁莽耿直、口无遮拦的“老蘑菇”，头脑简单、四肢发达的“半拉子”，以及关系密切、形影不离的“聋子”和“哑巴”，六兄弟本是情同手足、共同进退，而随着情节的发展，对名利的不同看法，对财富的不同追求，在改变着故事走向的同时，也在悄然间改变着每个人既定的命运。  
“老酒馆”里的菜是一绝，客人更是一绝。凶狠贪婪却又有人情味的官爷，处处碰壁、赔了夫人又折兵的贺义堂，胆大心细、其貌不扬的金小手，能言善辩、命运坎坷的说书艺人杜先生，不言不语却心思细腻的乞丐老二两，以磨刀为生、对酒在行的老白头，看破不说破只点破的高先生，愚钝迂腐不懂变通的那老爷子……一众客人也是相当出彩，不光代表着社会上来自三教九流的不同层次人士，更是与剧中的情节密不可分，成为不可或缺的加分项。  
都说麻雀虽小五脏俱全，“老酒馆”也不例外。表面上看起来是个酒馆，桌椅板凳、掌柜伙计一应俱全，实际上就是整个社会的缩影。酒馆里的客人更是五花八门，上到富贵人家、成功人士，下到贩夫走卒、乞丐艺人，进了酒馆不分贵贱、一视同仁，来的都是客。全剧透过一众主人公身上正在发生的故事，以及他们在社会动荡时期的经历和遭遇，折射出大时代背景下小人物的心酸无奈与悲欢离合。  
从《老农民》到《老中医》再到《老酒馆》，陈宝国和高满堂这对“黄金搭档”，也是愈发的默契。精心打磨的剧本，惹眼出彩的主人公陈怀海，称得上是为陈宝国量身打造。主人公陈怀海，本是个粗人，是在刀尖上讨生活的人，但他却粗中有细，做事留有分寸，知道见好就收。不光带着一众弟兄闯荡大连，更是在“老酒馆”里安营扎寨，凭借过硬的手艺、宽厚的性格，缜密的心思，硬是在鱼龙混杂的好汉街站稳了脚跟，买卖也是越做越大，由酒馆升级为了酒楼，又由酒楼变为共产党的地下联络点，也为接下来的故事走向埋下了新的伏笔。  
《老酒馆》中的男性角色不少，各具特色又互为补充，令人大呼过瘾，可当你以为这是一部男人戏的时候，女主角就在不经意间登场了。谷三妹、小棉袄、小晴天等人的出现，为全剧增添了不少生活气息和家庭氛围，三人的角色也是各不相同。唱京戏的谷三妹，来到老酒馆帮忙，和陈怀海之间的关系也是日益密切；而小棉袄跟陈怀海这父女俩分别多年，再见面不是调皮捣蛋就是大呼小叫，要不然就给客人的菜里使绊子，总让人心里不痛快；而小晴天更狠，不声不响地埋伏在树上，一见面就“以绳相待”，会功夫的她也不是个善茬。  
尽管全剧已经接近尾声，但故事的可看性极强，整部剧犹如一坛香醇的美酒，气味悠远回味绵长，让人流连忘返；又好比一桌美味佳肴，一盘盘色香味俱全的菜品，香气扑鼻的同时又令人食欲大增。随着故事的发展和情节的延续，村田一家人与老酒馆之间又会发生怎样的故事？深陷困境的方先生，陈怀海又将作何打算？一系列问题不光摆在眼前，更是成为观众追剧的一大动力。说起来，高满堂和刘江这对组合的葫芦里到底卖的什么药？后面还隐藏着怎样的惊喜？甭说您了，就是我也猜不透，咱不妨在静下心来多看几集，兴许答案就在里头。
《共同命运》让世界互通有无，让你我不分彼此,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yexu.html当今的世界，正朝着多元化和多极化的方向发展，曾经的闭关自守或制造技术壁垒，早已成为过眼云烟，互惠互利、合作共赢才是国与国之间互通有无的正确途径。作为全球首部“一带一路”电影的《共同命运》，就将不同的国家和人们聚集在一起，带领观众随着镜头，将目光聚焦到普通人身上，跟随他们的工作、学习和生活，展现他们遵从内心、追逐梦想、勇于挑战、实现自我的真实故事。  
整部影片以小见大，将普通人的生活穿插其中，进而折射出国家之间的互利共通。从肯尼亚的沃伊到内罗毕，从西班牙的昆卡到中国安徽泾县，从中国广州到约旦的安曼，围绕着几位来自不同国家、年龄的主人公来展开故事。他们生活的点点滴滴、观念的适时转变、追逐梦想的不懈努力、以及实现梦想的全过程，都记录在影片的镜头里，并毫无保留的呈现给观众，这种独特的平行视角，这种小人物的故事，不光乐于被观众接受，也是影片的亮点之一。  
片中的几位主人公都各具特色，热爱画画苦苦找寻美术老师的格瑞丝、退休后来到中国探访的造纸传人桑托斯、对前景感到迷茫的话剧演员杨杨、怀揣摄影梦想的货车司机吴英华、一心想着参加工作的大学毕业生哈伊达、视姚明为偶像的篮球少年玉苏甫江，他们都面临着来自家庭、生活和现实的种种考验……每个人的梦想和追求、经历与遭遇都不尽相同，但无论经受怎样的艰难困苦，他们都不曾放弃，而是苦苦坚守着自己的理想，遵从内心的真实选择。  
片中，主人公的故事并不是虚构的，而是与现实有着高度的契合。约旦的大学毕业生哈伊达，所面对的就是女性的职场困惑，遭遇性别歧视。面试一次次失败，考官都带着“有色眼镜”来看她，认为她终归会半途而废，与普通女性一样结婚后当家庭主妇，而她一直坚定信念，用一次次的勇于尝试证明自己，不光感染了家人，更成功征服了考官，为自己谋取了梦寐以求的职业。哈伊达的故事并不是个例，而是在告诉观众，面对职场歧视，坚持就是最好的武器。  
肯尼亚的学生格瑞丝找寻美术老师的故事，叙述着梦想与勇气。她和同学们喜爱画画，由于学校招不到美术老师，学生们面临着无课可上的现状，格瑞丝毅然决定去内罗毕找老师，为了凑车票钱，她卖牛奶给老师，向姐姐借钱，跟伙伴凑钱，几经坎坷终于坐上了开往内罗毕的高铁，并顺利找到了美术老师，达成了自己和同学的心愿。一个十几岁的孩子，为了追求艺术梦想，独自踏上陌生的城市，开启全新的旅程，依靠的是自己的执着和勇气，是来自内心的源动力。  
这样一部题材独到的作品，离不开强大的幕后团队支撑。由英国电影和电视艺术学院奖最佳编剧、美国圣丹尼斯电影节最佳编剧Guy
Hibber和雷建军、邹磊三人，组成编剧天团；导演团队则是汇集了曲江涛、刘畅、孟纪原等青年才俊；主摄影Robin
Cox、Matthew
Norman更是BBC和艾美奖的常客，剪辑则是由金马奖最佳剪辑朱琳担任……可以说，堪比奥斯卡的黄金阵容，也为《共同命运》的成功打下了坚实的基础。  
一部《共同命运》，让观众真真正正认识到，当今的世界，每天都在高速发展，一个日新月异的新时代已然到来。这也要求我们，要以更加开放的态度，更为广阔的视野，更具前瞻性的思维，来重新了解和认识整个世界。影片《共同命运》就是个很好的例子，一众主人公的故事离我们并不遥远，他们的经历和遭遇每天都在上演着，而我们也要用发展的眼光和全球一体化的思维，去重新认识整个世界，找到你我割舍不断的“共同命运”。
《老酒馆》里性格使然的“小棉袄”，正是张可盈的点睛之笔,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yflb.html年代剧《老酒馆》正在热播，故事以民国时期好汉街的一间老酒馆为舞台，展示了一番旧时百态人生的社会图景。豆瓣评分8.0，剧中的人物和故事，也成为人们茶余饭后的谈资。全剧汇集了陈宝国、秦海璐、刘桦、冯雷、冯恩鹤、巩汉林、牛犇等一众演技派，而饰演“小棉袄”的张可盈，承包了全剧最大的泪点后，已经顺利下线了。网友对她的评价也是相当中肯，可盐可甜的表演，恰到好处的转变，不光演技实时在线，更是令角色焕然新生。  
“小棉袄”是陈怀海走失多年的女儿，年幼流落街头，带着弟弟讨生活，一家人再次相见已是十几年后，她对父亲只有恨、怨和委屈，来到老酒馆后，不是调皮捣蛋就是大呼小叫，要不就往客人的饭菜里使绊子。初次登场的“小棉袄”，像“活兽”一样蛮不讲理，半夜三更来到老酒馆，先砸门再砸户，不由分说拿着刀跟“半拉子”比划起来，直到陈怀海出来解围，拿着刀就奔陈怀海冲了过去。饭桌上更是不依不饶：“你怎么娘们儿叽叽的呢？你是陈怀海吗？我听说陈怀海是个嘎嘣脆的爷们儿！”铿锵有力的话语，就像一把刀子直插陈怀海的心窝。随后开启了“借酒浇愁”的模式，一边喝酒烈酒，一边抽泣着眼泪长流，不堪回首的往事一股脑儿地涌上心头，让人心疼不已。前前后后不过几分钟的场景，却将人物敢爱敢恨的性格展示地淋漓尽致，足以走进观众的心坎儿里。  
“小棉袄”的性格看似蛮横不讲理，却又有据可循。带着弟弟闯荡了十几年才找到老爹，看到老爹的日子过得有滋有味，心里难免有些失落，而老娘又失踪多年，心里更觉得堵得慌。坎坷的身世、复杂的心境、刁蛮的性格，也对张可盈提出了更高的要求。看得出来，张可盈对小棉袄这个角色，有着自己的处理方式，尤其注重对人物内心的刻画，透过快言快语、火爆的脾气、一言不合就开打的个性，来刻画人物。初次登场就是与陈宝国之间父女相认的对手戏，相比起陈宝国不着痕迹的演技，张可盈透过丰富的肢体动作和霸气的言语，表现出了主人公复杂的内心世界，从“仇人”相见分外眼红到百般滋味涌上心头，一场戏可谓是一气呵成，对观众而言，这样的角色已然是成功的。  
当陈怀海从干饭盆凯旋归来时，“小棉袄”一拳又一拳的打在陈怀海的胸口，拳头越打越多，父女之间的隔阂却越来越少。与小晴天单挑时，灵机一动藏身于狗窝之中，面对小晴天的强势，依旧嘴硬不服。看到陈怀海的棉袄旧了，二话不说做了件新的，给老爹个惊喜。剧中的一众细节，并不是凭空而来，而是张可盈根据“小棉袄”所处的环境和当时的心情，进行有效的提炼和加工，细节的引入，不光表达出主人公在不同时期的情绪和心态的转变，更是令角色栩栩如生。看得出来，张可盈在“小棉袄”的身上没少下功夫，既有人物内心层次的转变又有性格的变化，既有情绪上的放飞自我又有真情实感的流露，既有叫人头疼的不解又有令人感动的时刻，一内一外、一进一出，一静一动，已然拿捏住了人物的精髓。  
在谷三妹的炕上蹦来蹦去，往小晴天的被窝里塞冰坨子，“小棉袄”就像个没长大的孩子。随着剧情的发展，“小棉袄”这个角色呈现出了孝顺、懂事、以及心怀家国的一面。眼含热泪、饱含深情地叫了一声爹；跟弟弟一起搀着娘，在院里溜达；不顾危险，承担起地下交通员的工作，到死也没吐露秘密。从刁蛮任性地孩子到手足情深地父女，从乖巧懂事地女儿到大义凌然的地下工作者，张可盈演绎出了“小棉袄”这个角色的苦辣酸甜，每每出场带给观众的都是独到且全新的一面，都能演绎出角色身上隐藏的未知。特别是一前一后角色的反差极大，不光是从角色本身出发，还从言语、表情、动作、内心等不同层面进行刻画和转变，与人物本身有着高度的契合，令角色更丰满，人物也更真实。  
作为95后的张可盈，已经在影视圈摸爬滚打了6年。科班出身的她，称得上是多栖艺人，从舞台剧到综艺节目，从歌手到音乐剧，从歌剧到电视剧，都有她的身影。外形甜美可人、活力四射的她，从小就对演戏产生了浓厚的兴趣，对台词、表情和动作都力求完美。一个让人又爱又恨的“小棉袄”，已然在众星云集的《老酒馆》里站稳了脚跟。特别是最后监狱里的一场诀别戏，面对着陈宝国和秦海璐两位老戏骨时，表现得不卑不亢、相当自然，既是家人之间的分别又有感情的自然流露，用沉稳与内敛接住老戏骨的戏实属不易。可以说，收放自如的表演，有血有肉的角色，也让观众认识到张可盈身上隐藏的无限可能。
还在抱怨命运不公？看看《在远方》中的主人公在做什么,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yfn4.html随着《老酒馆》的顺利收官，观众也结束了近一个月的翘首期盼，荧屏一下子偃旗息鼓，仿佛又回到了剧荒的岁月。此时，一部励志剧悄然上线，打破了这份难得的宁静，又将观众带回到了电视机前，这就是正在热播的《在远方》。剧中的故事发生在世纪交替的特殊岁月里，透过快递这个与日常生活息息相关的行业，描绘了一番波澜壮阔的拼搏图景。剧中，既有小人物的坚韧与执着，又有奋斗路上的困难重重，更有对创业者内心的真实写照，称得上是对那段历史和那些弄潮儿的真实写照和充分还原。  
《在远方》围绕着几位身份、脾气、性格完全不同的主人公来展开剧情。路晓鸥和霍梅本是闺蜜兼好友，机缘巧合下与姚远相遇，命中注定的邂逅将三人的命运联系在一起，面对着纷繁复杂的世界，对成功的追求与渴望，令三人走出了截然不同的人生轨迹，有的人在现实的困境里苦苦追求与探索，有的人抓住稍纵即逝的机遇改变了自己的未来，他们都在人生的履历中，写下了浓墨淡彩的一笔……  
作为社会底层人士的姚远（刘烨饰演），代表了社会上的一大撮人，他们出身卑微、工作低下，一无学历、二无背景，只有灵活的头脑，他们不安于现状，总是想方设法抓住机会，改变自己的境遇；身为富家女的路晓鸥（马伊琍出演），则是代表少数人，生活上养尊处优，有着完美的人生规划，看似处处强势、看穿一切，实则被现实的舞台折磨得伤痕累累；作为凤凰女的霍梅（曾黎演出），温柔善良的外表看似对人无害，而内心总想着出人头地，不放过任何一个机会。  
细细看来，主人公奋斗与拼搏的历程才是全剧的灵魂。看似简单粗暴的快递行业，实则蕴藏着无限商机，只要能洞悉其中的潜规则，就能成为下一个马云或是刘强东一样的人物；而鲜为人知的心理学，也正是未来医学发展的方向，当时看来过于前卫的心理干预、心理疏导，正是解决心理问题的苦口良药。整部剧从一点一滴的小事入手，引入生活中常见的人和事，以小见大，折射出普通人在创业路上的艰难与挑战。  
剧中的几位主人公，代表着当时社会上的几个不同的阶层，从社会底层到工薪阶层再到社会上层，看似身份差别巨大的他们，一没有怨天尤人、二没有眼高手低，却有着难得的相同点，就是在从自身和现实出发，深挖内部潜能，这也与所处的时代有着高度的契合。试问，谁不想改变自己的处境，谁又不想出人头地，剧中的主人公就给当下眼高手低的年轻人上了现实的一课，好高骛远无异于原地踏步，唯有脚踏实地、充实自己，才能在机遇找上门儿时一显身手。  
《在远方》正在浙江卫视、东方卫视热播，并在腾讯视频、优酷视频同步上线，该剧汇集了刘烨、马伊琍、梅婷、保剑锋、曾黎等人的演出阵容。全剧将镜头对准了几位境遇不同的小人物，透过他们的成功与失败、挫折与不舍，折射出大时代背景下普通人的生活。尽管刚刚播出了几集，但几位主人公的经历和遭遇不断引发观众的热议，不少网友表示大有相见恨晚的感觉。聚焦现实生活，还原奋斗本质的《在远方》，能否再掀收视热潮，不着急下结论，我们不妨拭目以待。
《大话西游之成长的烦恼》忧愁也好烦恼也罢，这里都有解决方案,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yfop.html一直以来，我们都根深蒂固地认为，演戏是大人的事，演技与孩子更是毫无瓜葛。而随着《少儿西游》、《少儿也三国》等影视作品的出现，让我们惊喜地看到，孩子与生俱来的表演才华，天性使然、无拘无束、自信洒脱，演起戏来更是一板一眼，并不逊于大人。十一期间登陆全国影院的《大话西游之成长的烦恼》，就是专门为孩子们打造的节日大餐，诙谐有趣的环节、幽默恶搞的场景、小演员们更是一秒入戏，既有演技层面的比拼，又有引人入胜的故事，无疑是长假里合家欢观影的首选。  
影片的故事并不复杂，一群孩子生活在小山村里，每天过着无忧无虑的生活，谁料一众心怀鬼胎的不速之客陆续来到了这里，打破了这份难得的宁静，他们或占山为王或反客为主，令整个村庄陷入到空前的危机之中。为了守护家园，也为了打退强敌，孩子们鼓起勇气团结起来，想方设法抵御外敌，一场大战已然箭在弦上，故事也在这脑力与体力的双重比拼中开始了……  
整部影片，从内容到故事，从演员到布景，从服装到特效，无不透露着趣味性和观赏性，称得上是孩子们的专属影片。片中的全部角色，都是由小演员们出演，简单的开场过后，一众各具特色的主人公闪亮登场，面对着棘手的难题和迫在眉睫的危机，孩子们开动脑筋、沉着应对，思索着解决办法，也令接下来的故事走向更具看点。小演员们的表现也是相当出彩，既不娇柔也不造作，而是与剧情有着高度的契合。让孩子来演孩子自己的电影，从根本上拉近了演员和受众之间的距离，这也是影片的亮点之一。  
顽皮任性的“至尊宝”，前一秒，还在同伴面前吆五喝六趾高气昂，后一秒，面对着强大的对手立刻服软跪地求饶，变化之快出人意料；而能文能武的“紫霞”，依旧是片中的主角，灵动洒脱的气质，流畅写意的招式，无疑是化解危机的个中高手；武功超群的“春三十娘”，更是集美貌与狠辣于一身，成为孩子们心中的苦主。片中，一众小演员的演技也是可圈可点，虽说都是孩子，可演起戏来，对角色的拿捏很是到位，看似简单的情景，却时不时有上佳表现，从对角色的掌控到演技的自然流露，都能做到收放自如，一点儿也不比大人差，颇有初生牛犊不怕虎的气势。  
影片并没有采用说教的形式，而是将富含人生哲理的故事融入其中，将孩子们经常遇到的困难、挫折、坎坷等加以有效展示，模拟孩子们在成长过程中遇到的难题，并将解决办法巧妙地隐藏在影片里，将答案潜移默化的告诉观众。透过主人公遇到挫折时迎难而上的故事，影片也将团队、坚强、勇敢、隐忍、不屈等教育理念传递给小朋友，从而达到寓教于乐、一举两得的效果。  
今年十一，依旧少不了大片的身影，《攀登者》、《中国机长》、《我和我的祖国》等影片同天登场，影院里又少不了一番龙争虎斗。但细细来看，真正为孩子打造的影片并不多，大多还是大人的专属。融合了冒险、温情、伙伴等元素的《大话西游之成长的烦恼》，既有为孩子打造的专属故事，又有令人捧腹的诙谐剧情，无疑是亲子观影的不二之选。
《亲密旅行》人生的旅途中，你我不是过客而是主角,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yfoo.html人生就像一次漫长的旅行，沿途会遇到各式各样的风景、形形色色的人、以及奇奇怪怪的事，总有一些难忘的故事或经历，会印刻在你的脑海里，久而久之成为生命中不可或缺的一部分。影片《亲密旅行》就围绕着一对“雇佣父子”来展开故事，将温情、暖心、搞笑、怀旧等元素融入其中，透过诙谐幽默的剧情、温馨感人的故事、真情实感的流露，在不经意间引发观众的情感共鸣，温情满满的同时又具有浓郁的现实意义。  
影片的故事并不复杂，贫困潦倒的网约车司机沈童（沙溢饰演），接到了长途订单，从北京前往舟山，可谁料打车的竟是个叫男男的小孩儿，经历了一系列意想不到的事情后，俩人终于出发了，而看似简单地旅行，却蕴含着诸多的不确定因素，随着旅行的不断深入，小男孩儿身上隐藏的秘密开始浮出水面，令沈童陷入了深思……  
人到中年的沈童，过着简单乏味的生活，靠开网约车为生。生性贪玩、不负责任的他，告别上一段感情已有七年之久，每每回想起来，仍掩饰不住内心的失落；而小孩儿男男，常年和外婆生活在一起，与身在外地且工作忙碌的母亲见不了几面，更没见过父亲。一个是失意的中年人，另一个是缺少家庭关爱尤其是父爱的孩子，这对天涯沦落人结成了“雇佣父子”，如同《菊次郎的夏天》中的主人公菊次郎和正男一样，在前往目的地的过程中，一大一下也在不断地反思自己的过失，也在彼此的身上找寻着情感层面的缺失。  
旅行中，“雇佣父子”也闹出了不少笑话。先是在天文馆里，沈童玩了招金蝉脱壳，不明就里的男男差点走丢了；紧接着，男男的小狗失踪了，沈童不得不独闯狗贩子的龙潭虎穴，闹出了啼笑皆非的乌龙事件；露营的夜晚，帐篷突然倒塌，生无可恋的俩人只得睡在草地上；为了给沈童做早餐，男男把锅点着了，现场更是一片狼藉……共同经历了一系列事件后，俩人的关系也从起先的水火不容到相安无事，从互相帮助到亲密无间，也为接下来的故事走向增添了看点。  
旅行的电影对观众来说并不陌生，从《逍遥骑士》到《后会无期》再到《绿皮书》，都在透过旅行的故事，来直接或间接讲述人生的意义，《亲密旅行》也不例外。沈童和男男这对临时搭伙的父子，无疑就是当下家庭中亲子关系的真实写照。心智还不成熟的家长，时时感觉自己还是个孩子，遭遇抉择时一心只想逃避，只想活在自己的世界里；而孩子则是缺少父母的关爱，渴望从大人身上获得这份情感。大银幕上“雇佣父子”的一幕幕故事，既不夸张也不造作，而是与当下的家庭生活有着高度的契合，看着他们欢笑相伴、泪水前行的旅行，对观众而言，也是一次涤荡心灵之旅。  
《亲密旅行》作为沙溢执导的电影处女作，很是注重情感的表达，没有过多的煽情，也没有刻意的催泪，而是努力还原生活本来的面目。以感情为纽带，透过“雇佣父子”的故事，来还原当下家庭生活的现状，进而走入观众的内心世界，产生强烈的代入感。可以说，初执导演筒的沙溢，交出了一份令人满意的答卷。这个十一，并不都是大片的天下，温情走心、看点满满，专为孩子和家长打造的《亲密旅行》，同样不容错过。
摆脱生活的阴影走出情感的怪圈，《甜蜜》为职场女性正名,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yfna.html电视剧《甜蜜》作为一部当代都市剧，将焦点聚集在职场女性的身上，透过女性的独特视角来展开故事，将生活中常见的人和事融入其中，透过女主人公面对人生挫折时的抉择来引领剧情，生活的艰难困苦、工作的举步维艰，都是那么的传神和写实。既催人泪下又发人深省，更能感受到女主人公内心深处的真实力量。  
细细看来，《甜蜜》的故事并不复杂，与当下人们的现实生活有着高度的契合。女主人公的经历和遭遇，很是能够get到观众的泪点，试想一下，养尊处优的你，一夜之间遭遇家庭和生活的巨大变故，丈夫突然暴毙，而你的身上背负着丈夫留下的巨额债务，可说是瞬间跌落至人生的谷底，基本的生存都成了难题，此时的你该怎么办？是垂头丧气后的一了百了，还是狠下心去完成丈夫未完成的事业？女主人公用实际行动回答了这个问题，逃避始终不是办法，唯有迎难而上，才能找到人生真正的意义和方向。  
作为一部由海清和任重联袂主演的作品，他们之间阴差阳错的感情戏，也是一大看点。男主人公情场失意，女主人公家庭变故，可谓同是天涯沦落人，双方的关系也很是巧妙，债权将两人拴在了一起，男主人公是债主，女主人公是债务人，故事也就在这一进一出之间开始了。但接下来的情节走向却有些出人意料，双方从屡屡碰壁到真诚合作，从产生分歧到各抒己见，从目光短浅到长远考虑，共同经历了一系列困境后，两人之间的关系也从水火不容变得扑朔迷离。  
整部剧并没有简单地聚焦在你侬我侬的情感世界里，而是跳出了传统的感情包围圈，在女性的职场求生上下功夫，并适时加入了当下流行的自媒体运营、高科技创业、公司上市等时代元素，可以说是非常与时俱进了。透过不同时期女主人公心境的变化，从债务缠身时的焦头烂额到合作共赢后的苦尽甘来，从坚持己见时的歇斯底里到破釜沉舟后的挑战自我，折射出女主人公内心的转变，进而走入女主人公鲜为人知的内心世界。此外，《甜蜜》也非常注重情感的把控和抒发，也使整部剧看起来更具观赏性，也更具质感。  
全剧名为《甜蜜》，但男女主人公的经历和遭遇并不甜蜜，都在生活的试验田里，摔得遍体鳞伤，如同在人迹罕至的荒岛上求生一样，迷茫的面对着未来。女主人公田蜜，老公突然撒手人寰，背负着突如其来的巨额外债，生活仿佛走进了死胡同，面对着债务累累的烂摊子，到处求职应聘，还要面对债主的上门声讨，可说是尝尽了人情冷暖；男主人公常胜，在自媒体上大有作为，尤其擅长财经类的文章，却在情感上受尽挫折，与妻子离婚后，一直在想方设法找寻自己的另一半。说来，男女主人公都被生活压迫得喘不上气来，面对着自己当前的现状陷入困境。如何破解谜题，从失败的阴影里走出来，如何破茧重生，找到人生的前景和价值，男女主人公面对困境将做何选择，也是观众所关注的。  
《甜蜜》是由阎钢执导、宋方金编剧，汇集了海清、任重、刘威、迟帅、洪剑涛、何赛飞等优秀演员的阵容，尤其是海清出演的田蜜与任重饰演的常胜，双方之间有大量的对手戏，不光有演技层面的碰撞，两个角色也是十分出彩，产生了1+1>2的奇妙化学反应。《甜蜜》作为建国七十周年86部献礼剧之一，在现代社会的全新框架中做文章，注重作品与现实生活的结合，走出了情感的怪圈，用丰满的笔触和细腻的表现手法，还原生活本来的面目，这样的作品，当然是越多越好。
《我和我的祖国》聚沙成塔重温振奋时刻，为你而歌唱响魅力强国,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yfoy.html不经意间，一首旋律优美的歌曲，回荡在大江南北。“我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河，袅袅炊烟小小村落，路上一道辙……”朗朗上口的歌词，此起彼伏的歌声，乐此不疲地人们，成为一道道靓丽的风景，这首歌就是《我和我的祖国》。而当下的影院里，一部同名影片正在热映，七位风格各异的导演，每人创作一部二十分钟的短片，分别以“我和我的祖国”为题，透过不同的创作理念和精巧构思，讲述了一个个与祖国息息相关的故事。聚沙成塔，汇集成了一道道独特又靓丽的美景。  
作为新中国成立七十周年献礼影片的《我和我的祖国》，与一般主旋律题材不同，是由七位导演共同合力完成。管虎执导的《前夜》、张一白导演的《相遇》、徐峥执导的《夺冠》、薛晓路导演的《回归》、以及宁浩执导的《北京你好》、陈凯歌导演的《白昼流星》、文牧野执导的《护航》。七部短片各具特色且浑然天成，自成一派又互为一体，都围绕着“祖国”这一永恒的主题，深入浅出地展开故事，描绘不同历史时刻的不同人生经历。  
影片按照时间的顺序推进剧情，从新中国的成立到第一颗原子弹的成功爆炸，从女排奥运会夺冠到香港回归，从北京奥运会开幕式到神舟十一号飞船成功着陆再到纪念抗战七十周年阅兵，一个个波澜壮阔的历史瞬间，一次次扣人心弦的激动时刻，都是那么的鲜活具体、清晰可见。导演在编排上也是煞费苦心，从大处着眼、小处着手。题材虽涉及重大的历史事件，但故事却是以普通人的视角来展开，以小见大、以点带面，透过小人物与大事件之间的因果联系，折射出大时代背景下人民群众从精神面貌道到思想观点的可喜转变。  
就像一千个人眼中有一千个哈姆雷特一样。在七位导演的眼中，对祖国也有不同的表达方式。七部短片各有千秋、各有侧重，主人公从技术人员到科研工作者，从普通少年到升旗手，从北京爷们儿到流浪少年再到女飞行员，一个个鲜活的代表人物，一次次甘于奉献的身影，从欢呼雀跃到兴奋喜悦，折射出新中国成立七十年来，一系列重大的历史时刻。每个短片，都在用不同的叙事结构，讲述导演对“祖国”割舍不断的情感，既发人深省又能产生强烈的代入感，对观众而言，更是一次触及心灵的观影体验。  
祖国，简单的两个字总能引发无尽的遐想和无止境的创作欲望。从《开国大典》到《祖国颂》再到《建国大业》，都在用不同的表现手法讲述祖国的故事。《我和我的祖国》透过七位导演眼中不同的理解、不同的观念、不同的创作理念和表现方式，将祖国的点点滴滴毫无保留地呈现在观众面前，催人泪下的同时又发人奋进，更是能够真切地感受到祖国身上翻天覆地的变化。  
1985年，歌曲《我和我的祖国》响彻神州大地，被无数人争相传唱。34年后的今天，《我和我的祖国》在全国影院上映，收获票房和好评的同时，不断引发观影热潮。34年弹指一挥间，祖国的变化日新月异，社会繁荣昌盛，人民安居乐业。犹如《我和我的祖国》中所讲述的故事一样，一个个催人奋进的历史瞬间、一次次振奋人心的激动时刻，已然走下大银幕，印刻在观众的脑海里，久久不能散去。
在雾霾所主宰的世界里，《呼吸》都成了一种奢望,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yfp1.html试想一下，当雾霾成为电影里当仁不让的主角，所到之处不是遮云蔽日、就是一片惨状，厚重的雾霾包裹在建筑物上、漂浮在城市之中，俨然一副主人的做派，而作为弱势群体的人们将经历怎样一番考验？影片《呼吸》就围绕着突如其来的危机做文章，透过一众小人物的经历和遭遇来展开剧情，并适时地加入悬疑、惊悚、恐怖、反转、亲情等元素，在科幻意味十足的同时，带领观众体验步步惊心的现代都市求生记。  
《呼吸》所讲述的故事并不复杂，巴黎突然遭遇强烈地震，有毒的雾霾从地下喷涌而出，打乱了人们平静的生活，不经意间整个城市已经被雾霾所占领，街头巷尾尸横遍野、死气沉沉，唯有高层楼或是屋顶才能暂避灾难，而随着公共资源的消耗殆尽，整个城市陷入停滞状态。当雾霾的越逼越近，暴乱不断发生，幸存的人们不得不想方设法逃出生天……  
导演在影片的处理和把控上相当老道，并没有从整座城市的宏观视角出发，而是将焦点不断缩小，聚集在马修一家人的身上，透过小人物在灾难面前的执着与坚守、隐忍与不屈，进而折射出危难时刻家庭的羁绊和人性的亮点。主人公马修一家人，本是当地的原住民，由于女儿身患重病，只能生活在依靠电力供应的无菌仓里。面对着悄然而至的灾难，整座城市的电力资源已近枯竭，女儿更是危在旦夕，一家人携起手来共度危机，而等待他们的，是九死一生的至暗时刻。这样一部具有现实意义的灾难片，很容易令人产生遐想，假如你是主人公马修，面对着悄然而至的灾难，在爱人和孩子之间只能选其一，你会做何选择？是休戚与共的爱人？还是命悬一线的孩子？  
《呼吸》打造了一个被雾霾包围的现代都市，站在高处向下望，除了厚重的雾霾什么也看不到，而街头巷尾除了废弃的轿车就是惨死的人们，毫无生机可言。这个由雾霾所主宰的城市，早已超出了人们的理解和认知。紧张、焦虑、困惑、绝望……各种消极的负面情绪，从四面八方不断涌来，不光侵袭着马修一家人，更是自始至终牵动着观众的神经。这种身临其境的现场感和代入感，令观众仿佛置身于雾霾所掌控的都市，体验着马修一家人在绝境面前的铤而走险和艰难求生。  
整部影片，悬疑和惊悚的氛围营造得很是浓郁，马修一家人所面临的困境、与死神赛跑的压迫感、与雾霾搏命的窒息感，自始至终呈现在大银幕上。行将就木的人们，毫无生机的街道，死气沉沉的建筑，危机重重的实验室，如何破解这个死局，却无人知晓。这个由雾霾所掌控的城市里，所到之处如同炼狱一般，纠结、灰心、恐惧如影随形，侵袭着人们的身体和心灵。观影的过程更是令人如坐针毡，既希望马修一家人能够绝处逢生，又害怕在前行的路上出现危机或难关。  
《呼吸》作为一部精致细腻又细思极恐的科幻作品，具有浓郁的现实意义，毕竟雾霾离我们的世界并不遥远，已然成为我们生活中的一部分，只是还没到谈虎色变的地步。整部影片，除了故事紧凑、节奏明快外，剧情更是毫不拖泥带水，既有人性善恶的反转，又有源于人物内心深处的悲观与恐慌，更有小人物的拼搏与蜕变。影片的结尾，导演更是埋下了浓厚的伏笔，把一个大胆且开放的结尾留给观众，戛然而止、充满遐想的同时又令人意犹未尽，这也是影片的点睛之笔与独到之处。
《我和我的祖国》英姿飒爽的宋佳是受人瞩目的一抹亮色,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yfpt.html《我和我的祖国》正在热映，陈凯歌、管虎、张一白、薛晓路、徐峥、宁浩、文牧野七位导演聚沙成塔，通过七部风格各异的短片，讲述了与新中国息息相关的历史时刻，汇集成一道独特又靓丽的风景。影片的演出阵容也是异常强大，黄渤、张译、葛优、宋佳等演技派集聚一堂，相互之间的演技比拼给观众留下了深刻地影响。而宋佳出演的吕潇然，也凭借对人物性格的精准还原，多层次以及极富质感的演出，成为推动剧情发展的关键人物。  
片中，宋佳饰演吕潇然，是短片《护航》中的主人公，是飞行表演大队里公认的优秀飞行员，面对着纪念抗战胜利70周年阅兵的光荣任务，吕潇然却不得不服从命令，当起了飞行员替补，成为名副其实的备飞。飞行表演当天，主飞驾驶的飞机突发故障，偶然得到飞行机会的吕潇然，却做出了一个出人意料的决定……  
可以说，宋佳演出了女飞行员身上的英姿飒爽和独有气质。身着靓丽的飞行服、戴着墨镜，手里拿着头盔，举手投足之间，洒脱与干练溢于言表。随后缓缓走上飞机，有条不紊地从事着飞行前的调试准备工作，随着一声令下拉动操纵杆，驾驶着飞机一飞冲天、搏击长空，翱翔在天地之间，可谓是一气呵成，很是令人印象深刻。  
宋佳饰演的吕潇然，是立体且完整的，并不局限于角色本身，而是由表及里，呈现出不同的层次。在恋人面前，她是失败者，为了飞行事业连爱情都顾不上，分手也在所不惜；在训练面前，她是强者，勇往无前、不惧困难、勇攀高峰；在工作面前，她是执行者，处处以大局为重，承担起备飞的任务，并协助主飞妥善解决突发问题。失意的恋人、训练的强者、工作的执行者，宋佳将几种不同的身份集于一身，信手拈来又恰到好处，成为片中令人瞩目的一抹亮色。  
细想起来，角色的成功与否离不开演员的默默付出。宋佳很是注重对细节的把握，眼神、表情、动作里传递出的都是戏，尤其是注重对眼神的表达。饱含热泪的双眸、坚定不移的眼神、透露出一股子倔强的目光，身处不同的场景，面对不同的受众，眼神里都能流露出不同的情感变化，用眼神来传递情感、打动观众，宋佳已然做到了这点。  
《我和我的祖国》中的女性角色并不多，大多还是以男性角色为主，作为《护航》中的女主角，宋佳也凭借本色演出和对角色的理解，在众多的角色之中占有重要的一席之地。说来，宋佳对角色的把握有一套行之有效的方法，能够静下心来沉浸在角色中，不光注重对角色的塑造力和表现力，更是将角色与所处的时代、以及角色本身有着精准的定位和还原。  
宋佳饰演的吕潇然，从外貌和气质上都与角色本身有着高度的契合，尤其是她果敢、坚韧、永不服输的性格，称得上是个性十足的新女性，完全不同于以往军旅题材中的女性角色，脱离了人物群像化的桎梏，从而让吕潇然这个角色更鲜明具体、清晰可见。宋佳不光演技在线，敢爱敢恨的个性，也令人物更具看点。与男友吃分手饭，不由分说，一杯水就劈头盖脸地泼了上去；离心机训练时，挑战最高难度，把一众男飞行员都气得没了脾气；成为备飞时，心有不甘，留下了伤心的泪水；一幕幕鲜活的场景，也令人物更接地气、更具看点。  
说起来，宋佳与知名导演相当有缘，跟霍建起合作《萧红》，演出经历坎坷的作家萧红；和徐浩峰合作《师父》，出演与廖凡喜结连理的赵国卉；与邱礼涛合作《拆弹专家》，与刘德华有大量的对手戏；跟娄烨合作《风中有朵雨做的云》，出演感情坎坷、经历神秘的林慧……宋佳出演的角色，总是能在不经意间吸引观众的目光，大银幕上的吕潇然更是如此。凭借在《护航》中的精彩演出，也让观众对宋佳更是期许。即将上映的电影《你是凶手》和即将与观众见面的电视剧《白色月光》中，宋佳还将带来怎样的惊喜，奉上怎样的演出，我们不妨拭目以待。
跟随《足迹》的故事，跨越历史的长河，探寻幕后的“花样年华”,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yfrd.html艺术要来源于生活，还要高于生活，而电影又何尝不是如此。作为人们习以为常的娱乐方式，电影将光、影、声、画等不同载体进行有机的结合，经历了一百多年的传承与发展，成为一种独有的艺术形式。从《水浇园丁》到《定军山》再到《我和我的祖国》，电影如同一面镜子，还原逝去的时光，映射出时代的发展与人们观念的革新。专题片《足迹——银幕上的新中国故事》，用不同的技术手段和表现手法，穿越浩瀚的历史长河，用电影人的视角讲述电影背后鲜为人知的人和事。  
《足迹》通过大处着眼、小处着手的方式，由“讲述人”开场，从自己演出的作品入手，带领观众重温那段激情燃烧的岁月，将电影作品中的场景与真实的历史事件相结合，导演、编剧和演员穿插其中，用资料、访谈等多种形式，还原出大历史背景下小人物的所作所为所感所想，一个个鲜活的银幕形象背后，是一个个可歌可泣的英雄事例。尽管不少电影我们已经如数家珍，但听到那些鲜见的故事和秘闻，依旧会沉醉其中无法自拔、乃至情到深处潸然泪下。  
《足迹》选取的“讲述人”也是各具特色，潘粤明讲述天安门广场如何在短时间内修葺一新，带领观众重温“开国大典”的举国盛况；叶青带领观众重走鸭绿江、重回断桥，回味上个世纪“抗美援朝”中炮火纷飞的战场；何政军讲述国歌背后的故事，听着《义勇军进行曲》，心中满是骄傲和自豪；陶玉玲带着观众重走南京路，重回“好八连”，讲述《霓虹灯下的哨兵》的创作始终……不同的“讲述人”，都在从不同的角度出发，讲述自己与影视作品的不解之缘，讲述影片背后的不为人知的故事，题材独到的同时又发人深省，无异于一次涤荡心灵的旅程。  
《开国大典》、《英雄儿女》、《上甘岭》等影片，观众早已耳熟能详，但影片背后的故事与人物却是鲜为人知，比如在《开国大典》中，天安门城楼上的八盏灯笼究竟从何而来？国旗、国歌、国徽的产生，又经历了怎样曲折的故事？《英雄儿女》在拍摄中遇到了什么难题？《上甘岭》中护士的原型又是谁？《霓虹灯下的哨兵》是怎么由话剧改编成电影的？……一系列不为人知的问题，都由《足迹》为观众娓娓道来，详尽阐述其中的历史背景和人物故事。  
《足迹》分为四个板块：“时代记忆”、“时代主角”、“英雄赞歌”、“光影足迹”，内容更是涵盖近百部观众熟悉的电影作品。制作这样一部题材独到、内容考究的专题片，难度也是可想而知，尤其是很多演员已经年事也高，分布在全国各地，这也对拍摄提出了更高的要求。《足迹》栏目组历时半年，走遍各大城市，探访电影中的主创、原型人物和事件的知情人，充分还原幕后的故事，并加以精挑细选呈现在观众面前。  
《铁道游击队》、《青春之歌》、《南征北战》等一部部优秀的电影作品，透过大银幕鼓舞着一代又一代的人。经过岁月的洗礼，许多影片早已埋藏在人们的记忆深处，而《足迹》的出现，如同是一把的钥匙，带领观众打开尘封已久的大门，穿越历史的长河，找寻影片背后的故事；如同是一扇通往电影世界的捷径，将那些熟悉的电影作品，带回到
观众身边；如同是金碧辉煌的电影宝库，找到电影与时间的节点，披露影片背后的真实历史和感人故事。一部部经典的电影作品，不光记录着人物和故事，更是记录着历史的发展与时代的变迁。专题片《足迹——银幕上的新中国故事》每晚十点登陆CCTV-6电影频道，并在1905电影网、人民视频、新华网客户端、微博、好看视频同步上线。这样题材独到的专题片，当然是越多越好。
《疯狂斗牛撤今年最有意思的实验动画,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yfua.html自有声电影一来，影像叙事已经形成了一套约定俗成的语言体系：不同构图的运动、组接成有序的组合想观众传递故事情节的表意体系。而且随着商业电影的越来越兴盛，不管是影视的制作方还是接受电影的观众的螺旋正反馈，让动画的选择面越来越窄，商业的力量驱使着所有人都观看换汤不换药的东西。  
相对于主流情节叙述，试验动画影像的表达方式则是更自由的更多元的。而这个电影，正是一个比较强的一个这个实验性的风格动画。实验电影一般是指拍摄风格和制作方式与那些主流的商业和纪录片相异甚至对立的影片，或者以一种新的视听语法出现，或者新的类型。 
《疯狂斗牛场》，差不多就是这样的电影。不过，他是一个“通俗”的试验电影。比如说，传统的商业电影都是三段式的结构，以突出主线主角来让观众进行沉浸，去共情，让突出的问题得以解决。也是我们传统的观影习惯，我们总想找一主角然后和他一起分辨好坏、降妖除魔，最后一起策马奔腾，我们才心满意足地起身，拍拍粘在身上的爆米花，走出影院。  
但在这个戏中呢，主角和主线就不太容易找到。对于一般的观众来说，一开始打算我们拿那个牛大王去找主角，慢慢发现说这个不对，锐利出来了，又以为他是主角。它的性格，和承担的故事主线一切都顺理成章。但随着电影剧情的推演我发现，又跟着跟着跟丢了。后续的故事从出来的被绑架的国王身上展开，有人说这个总是主角了吧，老头过一会也突然没了。  
《疯狂斗牛场》不仅在叙事手法上挑战了一般的这种观影习惯，不过电影中的意义还是很传统的。不管剧情如何跳转，一个牛被人压迫而奋起反抗的理念自始至终都留在观众心中。  
人类与动物对抗的态势始终紧绷，而锐利的婚礼的浪漫宏大也与大战配合的相得益彰。  
导演想尽最大可能地剥离了所谓的主体叙述的这一切后，最大化地凭借电影语言达到与观者尽可能纯粹的沟通。这种效果的好与坏先不论，但动画电影制作方去拓宽动画影像手法的尝试，非常值得肯定。
古灵精怪的顾思思，是《激荡》里不可或缺的灵气女孩,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yfwi.html电视剧《激荡》正在热播，全剧将镜头对准了上世纪末的大上海，以改革开放为契机，透过陆氏三兄妹的经历和遭遇，折射出大时代背景下小人物的悲欢离合。既有风起云涌的时代变迁，又有商场如战场的残酷对决。该剧由余丁执导，汇集了任重、郭晓冬、李念、车晓等人的演出阵容。剧中，饰演顾思思的白卉子，也凭借对人物细致入微的刻画和在线的演技，成为推动剧情发展的关键人物。  
顾思思是顾亦雄的女儿，也是金融专业的大学生，为帮父亲出气，她设计捉弄陆氏兄弟，谁料在命运的撮合下，却与陆氏兄弟结下了不解之缘。不光出手帮陆氏兄弟化解了店铺危机，又独具慧眼到店里帮忙实习，江海集团成立以后，她也迅速成长起来，成为公司的重要股东兼采购部经理，从喜好捉弄人的大学生，逐渐成长为目光长远的商界精英。角色前后的反差极大，身份更是截然不同，这也对白卉子提出了更高的要求。白卉子对这两种不同的角色，都有自己的规划和设计，校园里的她大方活泼，职场中的她敬业老练，不同的角色之间都能做到无缝转换，在她不着痕迹的演绎下，一切的一切，看起来都是那么的轻松惬意、真挚自然。  
白卉子出演的顾思思，初次登场就给观众留下了深刻的印象。一家三口为庆祝她考上大学把酒言欢，父亲倒的酒她一饮而尽，母亲的叮嘱却被她一口回绝，看得出来她是个有主见的人。她为即将到来的大学生活欢呼雀跃，酒桌上更是两三句话就将父亲在家里的地位披露出来，灵气十足的大眼睛、尊敬中带着戏谑的语气，以及真情实感的流露，一场戏下来可谓是一气呵成，一个机智灵动、青春靓丽、古灵精怪、独立自主的女大学生形象跃然银屏。  
科班出身的白卉子，出演大学生可谓是驾轻就熟、信手拈来，与角色本身有着高度的契合。宿舍里她假装残疾人，把找上门来兴师问罪的陆江涛骗得一愣一愣的，甚至还去店里登门造访自揭老底，驳得陆江涛哑口无言。可以说，白卉子给顾思思这个角色，注入了一种全新的活力和灵气，并不拘泥于大学生的身份，而是将自身独有的洒脱、搞怪、灵动、不拘一格等特性，与人物本身有着高度的融合，从而以一种全新的形象出现在观众面前，令人耳目一新，又独树一帜。  
随着江海集团的扬帆起航，顾思思的身份也从大学生一步登天转变为商界精英。一身干净利落的职业装，收起了青春的朝气蓬勃，给人干练大方的直观感受，不光形象上焕然一新，浑身上下更透露出强大的气场，成为集团里独当一面的高层。工作中她更是以严苛著称，核查报表避免损失，集团遇到危机时身先士卒，甚至冒险偷拍父亲和姥爷的对话，为集团在困境中扭转败局立下了汗马功劳。  
毕业于北京电影学院的白卉子，在演艺圈已经摸爬滚打了十年。从《跟踪孔令学》中的刘萌到《艾米加油》中的陈妍，从《待嫁老爸》中的周黛黛到《亲爱的，对不起》中的白小溪……，出演的角色可谓是五花八门，从叛逆少女到都市白领，从好闺蜜到超能力女神。经过了近十年的磨练，她对于角色已经形成了一套行之有效的方法。白卉子对于角色的拿捏，是完整且立体的，能够由表及里，呈现出不同的层次，尤其注重对细节的把控和眼神的表达。  
透过《激荡》里，大学生和商界精英这两个前后反差极大的角色，也让观众对白卉子有了全新的理解和认知。她不光是实力满满的青年演员，更善于抓住角色的特点和本质，透过表情、眼神、动作，折射出人物复杂的内心世界，成为剧中不可或缺的一抹靓色。即将于观众见面的电视剧《非常营救》和《逆境游戏》中，白卉子将分别饰演电脑高手和心理治疗师，她还会带给观众怎样的惊喜，我们不妨静下心去拭目以待。
《激荡》里不靠谱的冯力，正是李亭哲的拿手好戏,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yfwp.html随着年代剧《激荡》的热播，银屏上又掀起了新一轮的热度和关注，全剧用丰满细腻的笔触和写实的表现手法，将观众带回到上世纪末的大上海，透过陆家三兄妹奋斗拼搏的故事，续写了一段黄埔滩商业传奇。《激荡》是由余丁执导，由任重，郭晓东，李念，车晓等人主演。剧中，出演冯力的李亭哲，演出了小人物身上独有的特质，有情有义、默默付出、又爱贪小便宜，成为令人爱恨交织的典型。  
冯力本是陆江涛的好哥们，俩人从小一块长大，他和陆家上下亲密无间，平时蹬着三轮和陆江涛一起走街串巷收废品，俩人风里来雨里去，一起抢地盘、打架、卖货、泡妞，陆家有困难他从来都是第一个出手相助，不是尽心尽力地找人出主意，就是省下自己的钱寄给思齐用。江海集团成立以后，冯力也改头换面成为采购部经理，不仅如此，他还成功抱得美人归，成为名副其实的大赢家，开启了一条小人物的逆袭之路。  
李亭哲出演的冯力，是个彻头彻尾的小人物。开场的他其貌不扬，每日与破烂为伍，上身牛仔服，下身制服裤子，脚踩运动鞋，外面套着一件长身风衣，一头标准的长发，整个人流里流气，看起来有些不着边际。后来的他，成为集团里的中层，作为采购部经理，西服革履、谈吐不俗，鲤鱼跳龙门一样成为精英人士，从上到下、从里到外以往有着长足的进步，但仍旧摆脱不了那些旧习气的束缚，给自己和集团惹了不少麻烦。  
说起来，从收破烂的小贩到集团的中层，角色转变的跨度相当大，完全是两个世界里的两个人，这也对李亭哲的演出提出了更高的要求。说来，李亭哲很好地揣摩出了人物的外形和气质，并用不同的表现手法加以展示。收废品时的他，随和低调、任劳任怨，像我们身边的好朋友一样，是陆江涛最最坚强的后盾；进入江海集团的他，多了几分成熟和痞气，总以集团领导的亲人自居，找不准自己的位置，工作上老是出错捅娄子还浑然不知。一前一后，两个身份反差极大的角色，都被李亭哲很好的诠释，成为剧中不可或缺的小人物。  
李亭哲很好地诠释了人物的内心世界，并通过细节来加以有效表达。人来人往的火车站，他风风火火地跑进来，给思齐送上最爱的点心；看到思齐学成归来，立马从车上跳下来，兴奋和喜悦溢于言表；被陆江涛揭露自己的心声时，主动找思齐聊天，不给对方增加思想负担。冯力不光是个小人物，更是粗中有细的有心人，几场感情的戏份演绎得恰到好处，不显山不露水，就将人物内心细腻和温情的一面带给观众。  
“我非常非常热爱这个职业”、“我就想当一个好演员”，李亭哲丝毫不掩饰自己对演艺事业的热爱，也一直在向着好演员的目标努力。作为90后的他，已经在演艺圈闯荡了八年，从《武则天秘史》中野心勃勃的赵道生开始被观众熟知，随后相继出演了一系列影视作品。《断枪》里身陷囹圄的沈君浩、《神医传奇》中利欲熏心的李独活、《爱神箭》中擅长造型的贾俊楠……，囊括了野心家、刺客、间谍、包装师等不同角色，称得上是一步一个脚印，用一部部作品、一个个人物，不断打磨自己的演技。八年磨一剑，《激荡》里让人又爱又恨的小人物冯力，就是最好的证明。  
《激荡》里不靠谱的小人物冯力，也让观众对李亭哲的演技有了全新的理解和认知。在他不着痕迹的演出下，一个唯唯诺诺、遇事毫无主见、好大喜功的小人物，被刻画得淋漓尽致。不少网友表示，李亭哲出演的冯力，与人物所处的时代有着高度的契合，浓缩了一个时代中一类人的缩影，这也是对李亭哲最为中肯的评价。近期，由李亭哲出演的《秋蝉》、《第二次很美》、《我的山河我的血》等剧也将陆续与观众见面。《秋蝉》里携手任嘉伦、李曼，出演剧中最大的反派宫本苍野；《第二次很美》中与王子文、张鲁一合作，饰演可盐可甜、温暖善良的小哥哥胡永君；《我的山河我的血》演出天资聪颖，性格睿智的抗日英雄石尚武。《激荡》过后的李亭哲，还将带来怎样的惊喜，无疑更值得观众细细品味。
未来电影怎么玩？2019厦门国际科技展给你答案,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yfzd.html厦门国际电影科技展国内首办 
10月18日上午，由厦门市人民政府、中国电影制片人协会指导，由厦门火炬高技术产业开发区管理委员会、厦门集美区人民政府、厦门市文化改革发展工作领导小组办公室、厦门市会议展览事务局主办的2019厦门国际电影科技与虚拟体验展暨国际电影游戏IP交易展（以下简称“厦门国际电影科技展”）在厦门软件园三期金海豚正式拉开帷幕。 奥斯卡奖得主安东尼?贝拉多 
奥斯卡奖得主、著名导演安东尼•贝拉多•拉默里纳拉，厦门市集美区人民政府区长何东宁，厦门市集美区委常委宣传部长赖朝晖，厦门火炬高技术产业开发区管理委员会总工程师倪杰，厦门市文化改革发展工作领导小组办公室副调研员刘宏宇，厦门文广传媒集团有限公司常务副总经理林瑞松，剧加科技（厦门）有限公司CEO胡骁等领导嘉宾出席开幕式。 电影科技+虚拟体验 “好莱坞现场”过把瘾 动作捕捉系统演示 
《钢铁侠》《星球大战》《哈利波特》的视觉效果公司，《哪吒之魔童降世》《流浪地球》《红海行动》的制作团队，汇集了来自国内外顶尖的电影科技产业内容提供商、设备厂商、运营规划设计公司、软件公司、后期制作公司等厂商，现场搭建绿棚特效体验、模拟配音房、特效装置、仿生机械、自然灾害模拟装置等影视拍摄体验场景，集中展示特效化妆、动作捕捉、特殊道具、特效服装等先进影视技术，在本次厦门国际电影科技展现场，全方位体验真实的好莱坞大片拍摄氛围，过把“大片”瘾。 蒂皮特工作室参与了很多电影 
同时，现场设置VR互动体验区，人机交互技术相融合产生沉浸式虚拟现实交互体验科技、沉浸式VR影片观看等，利用舞台灯光、媒体和各种科技效果带来全新震撼特效，现场体验VR体验项目。此外，还国内首个VR内容变现服务平台VRSHOW
亮相本次厦门国际电影科技展。 影视IP与游戏IP跨界融合 带动泛电影产业发展 逼真的大象模型 
作为中国及全球华人游戏玩家最为推崇的游戏门户网站之一，17173打造的游戏专区汇集了中国大陆、中国台湾、美国和法国等游戏厂商带来的包括网游、动画、互动影视游戏、独立游戏等不同类型的作品。现场通过AR/VR
游戏体感设备还原游戏场景，气势恢宏的大唐世界，烧脑的悬疑推理剧情，精彩刺激的动作冒险类游戏，全方位满足游戏迷的需求。 工作人员现场演示机械马道具 
在全球范围内知名游戏IP改编的电影综合展示区，《刺客信条》、《魔兽世界》《蝙蝠侠》《乐高大电影》《愤怒的小鸟》等IP衍生影视作品精彩展映，展示游戏与影视跨界融合的更多可能性。 国际大咖齐聚高峰论坛 共同探讨电影未来 知名设备厂商Fusion-Labz 
据介绍，展会同期还将举办以“现代电影科技与工业化电影”、“影视IP与游戏的跨界融合”、“电影及衍生品（主题公园、虚拟游戏体验）”
为主题的高峰论坛会议，邀请了包括曾荣获第77届奥斯卡最佳特效导演奖、意大利2011年度最佳图书奖及米兰国际图书博览会金奖等多项国际奖项的美国导演安东尼•贝拉多•拉默里纳拉；担任制作编剧《复制娇妻》、《真命天子》等电影作品的美国制片协会学术部主席、制片人加布里埃尔•格伦菲尔德；参与《侏罗纪世界》，《哈利•波特与死亡圣器》《原力觉醒》《暮光之城》最高难度的角色设计制作的Tippett
Studio
嘉宾代表；全球主题娱乐创意总监、艺术总监兼角色艺术家、《哈利•波特》概念规划者弗雷德里克；曾参与制作的阿布扎比华纳世界主题公园媒介内容制片人及总设的大卫•肯尼斯；开发了《奥特曼大决战奥特宇宙》《蜡笔小新春日部跑酷》等诸多IP游戏、Grateek
Inc创始人高橋玲央奈；韩国东明大学教授，数字媒体学院院长，博士研究生导师，韩国动漫协会副会长金明三在内的诸多国内外知名影视行业大咖前来参会，从电影内容与科技的融合，IP与衍生品的开发，IP与游戏的交易与开发，虚拟体感体验与5G结合的虚拟联播网的开发，虚拟主题公园，互动戏剧等诸多不同领域探讨影视与游戏行业未来发展。 国内外多家厂商参展 
作为第28届中国金鸡百花电影节首场配套活动，此次厦门国际电影科技展的举办，不仅向世界电影行业展示了厦门先进的技术科技，丰富成熟的学科配套能力以及以厦门为中心的精艺制造业基础，也势必将助力厦门发展成为国家乃至全球电影产业基地和交易基地，促进国家电影科技和电影后市场的发展。 热门国产剧拍摄道具曝光
《天作谜案》哪里是印度电影，完全是“好莱坞”的顶级水准,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yg34.html提起印度电影，总少不了和歌舞相关，经常是一言不合就跳舞、要不就是一言不合就唱歌，唱歌跳舞似乎成了印度电影的显著标志。正在全国影院热映的《天作谜案》，就给观众带来了不小的惊喜，传统的“载歌载舞”通通不见了，而是以悬疑、动作、解谜、烧脑的表现方式出现在观众面前，一套崭新的组合拳打下来，着实令人惊掉下巴，没想到印度电影还能这样拍，完全是“好莱坞”的路数，将案中案、谜中谜融合在一起，带给观众的惊喜和触动完全不亚于外国大片。  
整部影片的故事并不复杂，围绕着一起简单的案件来展开剧情。作家的妻子香消玉损，警察请作家协助调查，而作家却突然失控跳车逃跑，由此引发了第二宗案件，面对着接连死去的受害者，看似简单的案件背后却仿佛隐藏着巨大的陷阱，随着调查的不断深入，警方也陷入了迷局，究竟谁才是凶手？谁又在刻意的说谎？一切的一切都令影片的故事走向扑朔迷离，案件的调查也陷入了死胡同……  
影片一开场，就是一场飙车追逐大戏，车水马龙的十字街头，嫌疑人驾驶着汽车腾挪躲闪，与警方玩起了“猫鼠游戏”，随着车辆的失控侧翻，嫌疑人跑进了人来人往的街道，继续躲避警察的追捕，偶然间才被警方逮捕，从而牵连出另一起案件。可以说，影片的开场相当给力，不光引人入胜更是简单粗暴，寥寥几个镜头，牢牢吸引了观众的目光，随后用倒叙的表现手法，拉开了更为精彩的悬疑大戏的序幕，凸显了导演在影片处理上的专业和老道。  
作家、作家妻子、律师、律师妻子、律师朋友……看似简单的几个人，却引发了无穷无尽的排列组合，在这场复杂多变、以命相搏的“心理游戏”中，每个人都洗脱不了嫌疑，每个人又都看似无害，而真正的凶手就隐藏在他们之中。谁才是真正的凶手？谁又在不经意间布下迷阵，让警方头疼不已。随着新证据的不断涌现，整个案情仿佛又柳暗花明，故事也在这找寻与解谜之中不断展开，迸发出更多的支线剧情，令整个案件看上去更为错综复杂，总是令人理不出个头绪，仿佛陷入了“迷魂阵”。  
《天作谜案》很好地运用了“罗生门”的表现手法，透过不同的主人公来引领不同的剧情，从不同的角度揭露出事件的经过和始末，这种精巧的设计与独到的表现手法堪称是独具匠心。从简单的凶杀案到警方调查的不遗余力，从妻子的谎言到调查陷入僵局，从新证据的出现到案件背后的疑点，从历尽艰辛盖棺定论到彻底揭开事件的真相……悬念丛生的故事、悬疑烧脑的剧情，自始至终冲击着观众的神经，带给观众仿佛坐过山车般的观影体验。  
从《印度暴徒》到《嗝嗝老师》，从《老爸102岁》到《印度合伙人》，近几年，印度电影着实令人眼前一亮，不光在故事和情节上推陈出新，更是掘弃了以往又唱又跳的固定套路，开始以一种全新的形象出现在观众面前，《天作谜案》就是个最好的证明。从情节到故事，从演员到人设，从悬疑到解谜，与以往的印度电影完全不同，呈现给观众的完全是美国大片的顶级水准，值得我们静下心来细细品味。
《太阳升起的时刻》辩证思维下的统一与分裂、战争与和平,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yg38.html正在公映的影片《太阳升起的时刻》，可称为中国战争片中兼具艺术性与思想性的优秀作品。热爱影视的朋友应该都知道，一部好的作品，应该具备三大特征，那就是“广阔的历史背景，鲜明的人物个性，激烈的矛盾冲突”，影片《太阳升起的时刻》无疑是其中的典型，特别是在重大历史事件题材上，将众多的对立点、对立面进行了鲜明的呈现，以辩证的视角，还原历史真相，给观众留下了深刻的印象。  一、 分裂与统一：历史背景下的信仰之战 
《太阳升起的时刻》讲述的是解放战争的最后一场大战——衡宝战役的真实场景，战役开启时，正是建国前夕，这是一场横跨了新中国诞生的战役，有着重要的战略价值与历史意义。  
在影片中，关于对峙的国共两党的不同战略方针，有着非常强烈的刻画，以白崇禧为代表的国民党反动派一方仍然希望能“重开谈判”，让未来的中国，形成“以江为界，红白各半”的分裂局势。对此，我党领袖毛泽东表示：“我们中国共产党人，决不做分裂祖国的罪人！”，言之凿凿，铿锵有力，也简明扼要的道出了解放战争的前因后果。 
这是解放战争的使命所在，是影片最主要的矛盾所在，更是影片所呈现的衡宝战役的信仰所在：祖国的统一，是一个不容商量的历史趋势，也是泱泱大中华的民心所向，正所谓“得道多助失道寡助”，所有妄图分裂中华的阴谋，必将被无情粉碎。新中国成立的礼炮声，和衡宝战场上的枪炮声，所承载的都是对分裂的抗争，对统一的呼唤。  二、 个体与祖国：从小我到大我的境界升华 
《太阳升起的时刻》中，既有恢宏的历史背景、壮阔的战斗场面，也有战斗部队的细节化呈现，特别是一支“尖刀连”的冲锋陷阵，更让人血脉偾张。个人的生死，与祖国的存亡，在这一刻，有着无比紧密的联系，由此，才能让尖刀连的战士们，伴随着共和国成立的号角，向着敌人的炮火，奋勇前进。  
最震撼人心的，莫过于战士们用自己的血肉之躯，来抵挡敌军的坦克部队，此起彼伏的燃烧弹，前仆后继的战士们，用鲜血和生命，硬生生的阻止了敌人的进攻。作为战士，他们有自己的生活追求，有自己的家乡热望，但在战场，又被祖国的命运所感召，从小我到大义，其实是一脉相承的，但在《太阳升起的时刻》中，又有着渐进式的刻画： 
比如片中的刘三柱，从“逃兵”到尖兵，所经历不仅仅有外界环境对他的影响、革命战争对他的感悟，更多的是来自于他内心的蜕变。正如片中毛主席所说：“新中国是人民的国家”，这个国家，与我们每个人休戚相关，由此才能更深刻和直接的领悟到我们的战士们，能够在历次的反封建、反侵略及解放战争中，不怕流血、不惧牺牲的使命所在。  三、正义之战的辩证思维：战争与和平 
如今虽然是和平年代，但是战争片依然被观众们所拥簇，也是影视作品类型中从不缺席的存在。究其原因，并非只是因为战争片有震撼的视听，能够带给观众非同一般的体验，更多的是，只有了解了战争的真相，才能感受到和平的珍贵，只有经历了战争的惨烈，才会对当下的幸福生活，有更多的感念与珍惜。 
《太阳升起的时刻》将故事设置于共和国成立时刻的战争，更将战争与和平的强烈对比，以及解放战争与新中国成立的巨大因果关系，进行了对照式的呈现，中国的命运，人民的命运，在这一刻，紧密关联，有着深刻又浅显易懂的辩证思维的统一：正义的战争，是为了阻止更多的战争发生，就显得更易理解和接受。  
在影片中，“尖刀连”的战士们在大战间歇，听到了毛主席在城楼上宣布新中国成立的消息，宛若听到了最响亮的冲锋号角般，向着敌营，发起了最后的总攻。虽然他们不知道，新中国的国旗，用的是哪一款，但举着自制的，绣有“新中国”三个大字的红旗，伴随着新中国国歌《义勇军进行曲》的战斗，让人感动不已。无论是战场上的屹立不倒的红旗，还是天安门广场上的高高飘扬的国旗，它们都是在迎接新中国的朝阳，呼唤着更美好时代的到来。 
说起战争片，我们的记忆，或许还停留在《大决战》、《大转折》、《大进军》等一系列优秀作品的印象之中。回望这些年，似乎除了《太行山上》和《集结号》，似乎类似硬核的战争电影并不多见了，幸而，如今一部《太阳升起的时刻》，再次燃起铁血军魂，带领我们重返峥嵘岁月。
火红的岁月，流淌的时光，都汇聚在这《奔腾年代》里,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yg4d.html伴随着冷空气的不请自来，气温持续走低的同时，冬天的脚步也越来越近，而电视机前却是一片热火朝天，《惊蛰》、《奔腾年代》、《光荣时代》等剧正在热播，集结了谍战剧、年代剧等不同题材。相较于谍战剧的紧张刺激、悬疑烧脑，作为年代剧的《奔腾年代》则有些特立独行，全剧将目光聚集在国产电力机车的制造和研发上，采用丰满细腻的笔触和诙谐幽默的表现手法，透过一群的特殊的机车工作者，再现了艰辛岁月里鲜为人知的故事。  
不同于一般年代剧的厚重感，《奔腾年代》则是另辟已经，从大处着眼、小处着手，在注重还原历史和特定时期的同时，通过不同的人和事来引领剧情，带领观众重温那段特殊的岁月。全剧将主人公与所处的时代特色相结合，透过他们身上正在发生或将要发生的故事，折射出大时代背景下，尽管面对着纷繁复杂的国际时局，但工作者们依旧拼搏向上、勇于创新、敢于担当，体现出忘我奉献的时代精神。那些特殊岁月里的人和事，放到半个世纪后的当下，依然不过时，依然能够吸引观众的目光。  
剧中的出场人物众多，一众主人公也是各具特色，与所处的时代有着高度的契合。知识渊博、勤于工作的常汉卿，思想传统、乐于助人的金灿烂，内敛克制、不善言辞的冯仕高，视弟如命、心思缜密常汉坤，以及相貌出众、不甘现状的白曼宁等，都令人印象深刻。出场人物摆脱了脸谱化的固有设置，也脱离了人物群像化的桎梏，而是有着鲜明的人物特点与浓烈的矛盾冲突。整部剧透过不同的人和事来推动和引领剧情的发展，将工作者的成功与失败、追寻与探索融入到特别的岁月中，也令整部剧看起来不落俗套且质感十足。  
剧中，佟大为饰演的常汉卿，与蒋欣出演的金灿烂，可谓是一对冤家对头。常汉卿是留学归来的工程师，科班出身、知识渊博，张口闭口不是鲁迅就是海涅；金灿烂则是战场上下来的战斗英雄，文化不高、性格耿直，眼里揉不得沙子。俩人称得上是见面就掐，火车上，因为开窗户这件小事，俩人就结下了梁子，从而引发了一系列猜疑和误会；一同前往工厂的路上，又因为开车窗，闹得不欢而散……都说冤家宜解不宜结，随着工作的深入和了解的增多，双方之间的关系也从水火不容到相安无事再到相互扶持，也为接下来的故事走向埋下了伏笔。  
作为一部以新中国电力机车研发为题材的年代剧，《奔腾年代》很是注重对人物的把控和对历史的还原，一系列令人啧啧称奇的道具，称得上是剧中的一大亮点。大到老旧的火车头、极具年代感的车站、大型机车制造厂、人声鼎沸的工作车间；小到人们身上的军装、肩上的水壶和行李、手里的饭盒、欢送会上的白酒、核心设计的图纸……在剧中都有所展示。对于热衷挑刺的观众来说，《奔腾年代》更是值得一看，也不妨带着观点和主张追下去，看看道具能否经得起推敲、剧情能否自圆其说。  
随着故事的发展和情节的延续，整部剧呈现出一种更为宏大的格局，人物也更鲜明更具特色。常汉卿和金灿烂之间还将发生怎样的故事？电力机车制造中还会遇到哪些难题？常汉卿与冯仕高之间还会产生怎样的矛盾？尽管电力机车的研发已经取得了阶段性的胜利，但还有不少谜团等待观众自行破解。诚然，无论故事最终的结局如何，人物又将经历怎样的波折和磨难，不可否认的是那段红红火火的岁月、那段不可磨灭的时光，借着《奔腾年代》的脚步，已然向我们越走越近。
《我的拳王男友》杜琪峰联手韦家辉，银河映像再出爆款,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yg63.html提起“银河映像”，大家并不陌生，华语电影届一块响当当的“金字招牌”。成立二十多年来，先后带来了《枪火》、《暗战》、《黑社会》、《PTU》等脍炙人口的作品，影迷中素有“银河出品，必属精品”的美誉。即将与观众见面的《我的拳王男友》，称得上是银河映像的又一力作，影片将焦点聚集在两个身份迥异的年轻人身上，透过激情四射的拳台和追求梦想的赛场，将两段截然不同的人生经历交织在一起，讲述了一个发人深省又催人泪下的感人故事。  
影片的情节并不复杂，鲁虎（向佐饰演）是即将告别拳台的落魄拳手，而杜小鹃（王可如饰演）则是怀揣梦想的实力歌手，分属两个世界里的两个人阴差阳错之下相遇了，由此也改变了两个人既定的命运。共同经历了一系列挫折和困难后，俩人的关系也从水火不容到风平浪静再到亲密无间，而等待他们的并不是一帆风顺，而是更为残酷的现实和困难重重的未来……  
作为“银河映像”出品的影片，《我的拳王男友》与其以往的作品相比，有着明显的不同，更注重从大处着眼、小处入手，用真挚感人的故事来统领全局，进而折射出当代年轻人的生活现状。片中的男女主人公，既不是社会上的精英人士，也没有主角光环，而是来自社会底层，是为实现梦想努力打拼的普通人。在生活的困境面前，他们都是彻头彻尾的失败者，都不约而同陷入人生的桎梏和苦难的旅程，两人将如何正视自己、战胜困难，活出人生的精彩，也成为片中的一大亮点。  
成功从不是一蹴而就，机会都是留给有准备的人。说起来，男女主人公在逐梦过程中的经历和遭遇，既不矫揉也不造作，对于当下的观众而言，很是具有现实意义。俩人在生活的舞台上不断失败，经受了无数次的挫折和考验后，才逐渐取得成功。这段机遇与挑战并存的人生经历，这两个怀揣梦想、不甘于现状的主人公，对观众而言并不陌生，如同我们身边的人一样，在生活的历练中不断成长，在生活的舞台上成功绽放。大银幕上的一幕幕，在直抵人心的同时，更能产生现实感和代入感，从而引发观众强烈的情感共鸣。  
出演鲁虎的向佐，奉上了从影以来的最大牺牲，由于演出角色的原因，片中的动作场景都亲力亲为，在拍摄过程中由于对手的失误短暂失去了意识，经过简单的调整后坚持完成拍摄。除此之外，为了演好拳手的角色，向佐如同“苦行僧”一样，每天进行十二个小时的高强度训练，每周六天，持续近六年，用诚意和实力打动了导演杜琪峰，也成功地塑造了一个硬核拳手的银幕形象。  
影片集结了强大的主演和主创阵容，“银河映像”的“大脑”杜琪峰与“心脏”韦家辉强强联手，担任影片的导演和编剧并共同出任影片的监制，音乐部分更是由金牌音乐制作人金培达亲自操刀，这也从最大程度上保证影片过硬的品质。两位主演向佐和王可如的表现都可圈可点，除此之外，邵兵、斌子、吴乙彤、马晓辉、于文文、张锦程等人的倾情演绎，在演技比拼的同时也为影片增色不少，成为片中不可或缺的加分项。  
一边是令人血脉喷张、荷尔蒙爆表的拳台，两位选手你来我往、拳脚生风，为夺取胜利使出浑身解数；另一边是决定成功与否的比赛现场，随着赛程的深入，激动人心、改变命运的一刻即将到来；影片的故事也在这两个不同的时空之中不断转换，最终合二为一成为一个有机的整体。这部由“银河映像”奉上的爱情励志题材影片，能否征服日渐挑剔的观众，成为当下电影市场里的爆款，无疑更值得关注和期许。
跑赢时间搏击死神，《越域重生》杀出一片天,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yg3s.html都说：夫妻本是同林鸟，巴到天明各自飞。这话不假，两口子本就是同一个林子里相依为命的鸟儿，到了天亮都要出去找食物，同样，作为家里的一分子，遇到挫折和困难也要携起手来共同面对。影片《越域重生》，就将焦点聚集在一对夫妻的身上，面对着纷繁复杂的局势，残忍且暴力的亡命徒，身负重伤的丈夫和危在旦夕的妻子通力合作，与亡命徒斗智斗勇，一场与死神赛跑的搏命游戏就这样开始了……  
整部影片初看起来，不过是亡命徒精心策划的一场越狱行动，略施手段便顺利地救出了雇佣他们的幕后大佬，谁料撤离的途中车子却意外抛锚，一行人只得在丛林中徒步前行；与此同时，来自中国的林亮、罗兰夫妇正在好友的别墅里度假，伴随着敲门声的响起，难得的宁静被打破，本是两个世界里的两类人就这样偶然相遇了，一次不经意的邂逅成为了一个分水岭，改变所有人的命运。当亡命徒露出真面目后，林亮、罗兰夫妇犹如落入致命的泥潭，深陷其中且无法自拔。  
试想一下，本是来度假放松的夫妻俩，却无端卷入亡命徒的圈套，不光事件的走向愈发的扑朔迷离，两人的性命也受到了威胁。面对着肆无忌惮、居心叵测的亡命徒，为求自保的妻子与亡命徒拔枪相向，失败后命悬一线，而救妻心切的丈夫，也身负重伤血流不止，当场昏厥过去，整个事件逐渐转变为无解的死局。谁料，看似无解的死局，却意外迎来了转机，命不久矣的丈夫苏醒过来，利用自身的专长与亡命徒展开连场死斗，困兽犹斗的既视感和置之死地而后生的畅快淋漓扑面而来，荷尔蒙自始至终挥洒在大银幕上，足以满足不同观众的观影需求。  
片中的大多数场景，都集中在封闭的别墅里。身为医生的林亮，在命悬一线的同时，想方设法与亡命徒斡旋，为营救妻子争取时间。宽敞的储物间、封闭的浴室、以及卧室和客厅，都成为殊死搏斗的致命战场，血腥的割喉、惨烈的窒息、胆大心细的偷梁换柱、以及孤注一掷的飙车对撞……可以说，男主人公凭借一己之力，单挑整个犯罪集团，孤胆英雄的银幕形象，更是令人敬畏、深入人心。  
《越域重生》集结了当年红极一时的“越狱天团”，作为影片的主演和主创阵容。“越狱”导演鲍比·罗斯倾力执导，“越狱”原班人马悉数回归，超级反派T-Bag罗伯特·克耐普，凶恶而神秘的犯人C-Note洛克蒙·邓巴，饰演Fernando
Sucre的阿莫里·诺拉斯科，饰演Gretchen
Morgan的乔迪·琳·欧基菲，以及男女主角林雨申、朱珠和《终结者2》中出演T-1000的罗伯特·帕特里克联袂出演，从而最大限度地保证了影片过硬的品质。  
夫妻共同冒险、共同面对死亡的题材并不鲜见，无论是《完美逃亡》中冲突意味十足的“荒野大逃杀”，还是《伊甸湖》里人性的扭曲与绝望、凶手的决绝与冷漠，对观众而言都极具吸引力，而《越域重生》也满足了以上的要素，安静舒适的别墅转眼变为“修罗战场”、瘦小的男主人爆发出惊人的潜力，倾尽全力开启以暴制暴的致命反击。集结了越狱、犯罪、动作、暴力、血腥、枪战、格斗等元素的《越域重生》，究竟能取得怎样的成绩，能否掀起大银幕上的观影高潮，无疑更值得期许。
香艳火辣秀色可餐，这样的《霹雳娇娃》不爱都难,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yg9g.html特工这个职业，似乎从诞生之日起就是男人的专属。从风流倜傥的“007”到笑点满天飞的“王牌大贱谍”，从老骥伏枥的“白头神探”到风靡全球的“极限特工”，无不是男人的专利。相较于男特工的硬朗，女特工也有着得天独厚的优势，相貌、身材、智慧无不是决胜中制胜的利器，影片《霹雳娇娃》就是最好的证明。颜即正义的美女们，奔赴于世界各地，搜寻着隐蔽的线索，找寻隐藏在幕后的关键人物，或手刃仇人或以暴制暴或全身而退，成为11月大银幕上鲜见的一抹靓色。  
影片的开场就简单粗暴，原本是特工与客户之间的接头现场，谁料却意外频发，事件在不经意间演变成了致命的梦魇。威力强大的定时炸弹、迅猛狂野的街头飙车、近距离的猛烈交火，以及超真实的肉搏对决，一场戏下来可谓是一气呵成，肾上腺素飙升的同时又令人大呼过瘾，女特工们的表现相当抢眼，既有突发现场的灵机一闪，又有危急时刻的通力合作，完全是巾帼不让须眉的强硬态势。  
不同于男特工的温文尔雅或肌肉爆表，女特工更能体现出知性睿智、柔中带刚的一面。她们并不是“上得厅堂，下得厨房”的娇弱女子，而是集射击、搏击、飙车、变装等于一体的全方位女神。新一代的“霹雳娇娃”也是各具特色，有脾气火爆、善于改变装扮的萨拜娜，有能力不凡、缺乏实战的新人艾琳娜，还有擅长搏击和使用枪械的简，而她们要对付的并不是一般的犯罪分子，而是神出鬼没又令人头疼的犯罪集团，不光集团首脑来无影去无踪，下属也是身手不凡，一场命中注定的对决已然箭在弦上不得不发。  
除了香艳火辣、秀色可餐的女特工外，影片在情节的设置上推陈出新，适时引入悬疑、反转、解谜的元素，令整部影片看上去更具质感。谁能想到，一同打拼多年的战友竟是敌方派来的卧底，谁又能想到，十恶不赦的罪犯会在关键时刻救你一命，复杂的人设、如同“狼人杀”一样的格局，也令全片更具看点。女特工除了绞尽脑汁辨别隐藏的敌人外，埋藏在幕后的始作俑者还在暗中筹划更大的阴谋，双方也将见招拆招，为夺取最终的胜利全力以赴。  
时间回到1976年，《霹雳娇娃》电视剧版一经推出，就引发了全世界范围的追剧热潮，43年过去了，“霹雳娇娃”也从最早的电视剧，逐渐发展出游戏和电影等多种载体，全新打造的电影版《霹雳娇娃》就是最好的证明。香艳的美女、敏捷的身手、过人的胆识、灵活的头脑……集众多优点于一身的“霹雳娇娃”，无疑是制裁犯罪分子的致命武器，看着她们在大银幕上放飞自我，这种感觉真的很神奇。  
进入11月份天气渐凉，气温也是逐渐走低，而大银幕上却打得一片火热。《霹雳娇娃》、《大约在冬季》、《长安道》、《海上钢琴师》、《盗梦特工队》等影片同天上映好不热闹，集结了动作、爱情、犯罪、音乐、动画等不同题材，大有乱花渐欲迷人眼的趋势，恐怕观众的选择困难症又要复发了。主打美女加动作、枪战兼飙车、悬疑与解谜、反转和卧底的《霹雳娇娃》震撼降临，天使们能否杀出重围，成为最终的大赢家，无疑更值得关注和期待。
《长安道》是家庭内部的三国杀，也是人性反转的绿皮书,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygca.html在文学IP盛行的当下，影视作品的改编早已司空见惯，脍炙人口的作品经过改编后，以全新的面貌出现在观众面前，对粉丝而言无疑是一大福音。根据海岩小说《长安盗》改编的影片《长安道》，就很是值得一看，影片围绕着简单的命案来展开剧情，案情背后却隐藏着惊人的内幕，随着案件的不断发酵，人性中的善与恶、美与丑都毫无保留地呈现在大银幕上，不光结局出人意料，命案背后的真相更是令所有人都不能承受的生命之重。  
影片的开场可谓是简单粗暴，随着几声枪响，林白玉命丧当场，赵红雨更是危在旦夕，转瞬间造成了两尸两命的惨剧，是什么原因令这个家庭支离破碎？随后画风一转，采用倒叙的手法，透过不同的主人公来引领剧情，将几位主人公的经历和遭遇交织在一起，林白玉强势背后的龌龊举动、万正纲蓄谋已久的真正想法、赵红雨回归家庭的别有用心，每个人心中都隐藏着不可告人的秘密，三人之间的相爱相杀，不光推动着剧情的发展，也在不经意间改变了每个人既定的命运。  
《长安道》可能是近期题材最复杂的一部电影。以家庭、犯罪、警察、文物追回等元素为基底，上升人性、抉择、真相。整部电影说不上是绝好，但的确有很多戳人心的地方存在。就比如范伟饰演的万正纲这个角色，到底是不是渣男，引发了观众的热议。 关于范伟饰演的角色“万正纲”，上映后评论产生了两极分化。 渣：婚内出轨、迂腐男权、见死不救 
不渣：在毫无精神交流的婚姻中脱离选择寻求灵魂知己，情有可原的婚内出轨；老一辈固化思想导致的思想迂腐、男权化；置女儿性命于不顾但心中爱的真挚…其实可以理解，他只是走错了一步，所做的事事可恨，但实则可怜。  
以上是大多数观众比较在意的点，为什么说范伟演活了“渣男”，不仅指的是演技，更是能掀起大众讨论的角色塑造力。其实范伟的角色本身就是片中最矛盾的角色，他既有人性的善，也有人性的恶。当善恶共存在一个角色内，掀起波澜是肯定的，但演员对角色的塑造也是波澜中不可或缺的。印象最深的一场戏是在老宅内与林白玉对峙的部分，范伟从唯唯诺诺的知识分子变成了露出獠牙的豹子，看待林白玉的眼神仿佛看待猎物一般，人性中恶的一面被体现的淋漓尽致，让人眼看到、心想到，他就是万正纲，万正纲就是他。  再让我们回到“渣男”界定上，万正纲到底是不是渣男？ 
在情感和家庭上，他是渣男。他对女儿有愧疚、有爱在，但这个爱是有条件的。他对林白玉有感情在，但利用的成分大于感情。他对历史学是真诚的热爱，但要基于他名利双收的条件下。他的一切付出，都是有前提的。 
在人心的范畴上，他不是渣男。虽然他爱名利，但也洁身自好，多年不参与相关文物违法事件，出淤泥而不染。虽然他对女儿的爱有条件，但他却愿意为女儿去沾染“污点”事件。虽然他对林白玉利用偏多，但当初心底的感动依旧存在，也因此他愿意去忍受她出轨和女王般的家庭地位。可怜大过可恨。 
但其实他到底渣不渣的答案，就在你们心里，就像彩蛋中范伟的独白“真相就是你认为的真相，你们认为的真相。”  
从题材上来讲，《长安道》与一般的犯罪题材有着本质性的区别，融合了悬疑、烧脑、警匪、寻宝、卧底、亲情等不同的元素，并将其包裹在情感和犯罪的双重内核中，是一部标准的黑色电影。导演在影片的设置上相当大胆，不光故事引人入胜，结局更是发人深省，令人回味无穷。影片摆脱了大团圆结局的桎梏，而是将一个颇有深意的结尾呈现给观众，结局中充满了适时的反转与人性的阴暗，令人不寒而栗的同时又具有浓郁的现实意义。《长安道》这道专为观众打造的“暗黑料理”，无疑是近期大银幕上的亮点，相当值得进入影院观看。
《变化中的中国》真正伟大的，正是那些普通的劳动者,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygcl.html当今的世界，正朝着多极化和多元化的方向发展，“和平演变”、“冷战思维”早已成为明日黄花，科技改变生活，已成为所有人的共识。在科学技术高速发展的当下，普通人的生活究竟是一番怎样的图景？也引发了更多人的关注。影片《变化中的中国》，就开创性的以普通人的视角来展开故事，透过他们的所见所闻和所感所想来引领剧情，在摄影机的真实记录下，走进他们的工作、体会他们的生活，将他们身上正在发生的和不为人知的故事呈现在观众面前，进而以小见大，折射出时代的进步和人们思想观念的转变。  
《变化中的中国》从大处着眼、小处着手，精心选取了来自不同行业的主人公，他们并不带有主角光环，也没干出一番惊天动地的伟业，如同我们身边的普通人一样。他们日复一日、年复一年地从事着本职工作，在平凡的工作岗位上默默付出、不求回报，视工作为自己生命的一部分。可以说，几位主人公的经历和遭遇都很是具有代表性，他们不光代表着与自身息息相关的行业，更是代表着千千万万的普通劳动者，他们的一言一行、一举一动，都在用心讲述着当代劳动者平凡而又伟大的现状。  
主人公的身份各异，职业也是五花八门。有派出所里执着工作的民警，有妇产科中不遗余力的医生，有心系太空的民营科技企业带头人，有注重从学生兴趣出发的历史老师，有全力以赴追逐梦想的外卖拳手，有忙于工作无暇子女的壁画研究者。尽管职业各不相同，但他们的出发点和落脚点完全一致，就是想方设法地干好工作。面对现实生活不断给出的难题，他们也会经历彷徨迷惘，也会在人生的谷底徘徊犹豫，但对工作的那份执着、对事业的那份渴望，令他们坚定信念不断前行。  
细细来看，他们的工作并不是一帆风顺，而是陷入生活的困境中无法自拔。民警一天到晚忙于工作，不光除夕坚守岗位不能与家人团聚，见一次面、吃一顿饭都成了一种奢望；医生全部精力都放在医院，两个年幼的孩子不得不送回老家，承受着母子分别之苦；历史老师带着学生重走丝绸之路，一路走来历尽艰辛；拳手屡败屡战，现状与理想相去甚远，陷入对未来的迷茫之中；壁画工作者风餐露宿，常年工作在戈壁滩，回家时孩子已经记不起他的模样。可以说，他们的遭遇和困境令人心酸又心疼。  
导演在创作的过程中，掘弃了所有了表现手法和艺术手段，而是采用最原始也是最真实的方式，用摄影机跟随主人公的方式，记录下不同人的不同人生，以生活中的点滴小事为切入点，令故事极具感染力和现场感，进而带领观众走进主人公鲜为人知的内心世界。六个不同职业的主人公，六段完全不同的人生经历，相互交织在一起，既相互关联又互为补充，最终成为一个有机的整体。  
“普通的人，伟大的心。”用这句话来形容这些平凡的劳动者，在合适不过了。谁能想象得到，外表光鲜亮丽的他们，还在经受与家人的离别之苦；谁又能想象到，一个个平凡的身影背后，承受着怎样的压力；谁更能想象得到，他们的辛勤付出离不开家人的鼎力相助。说来，《变化中的中国》就是对当代劳动者最好的证明，不光是影片中的六位主人公，还有千千万万像他们一样忘我工作的人，依旧坚守在工作岗位上，不辞劳苦、不求回报，甚至不为人知。
《光荣时代》严苛较真的白玲，可盐可甜的潘之琳,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yg6b.html作为一部集结了谍战、刑侦、反特等题材的年代剧，《光荣时代》一经推出，不断引发观众热议，足智多谋的公安干警、心狠手辣的特务组织，双方之间的对决是全剧的一大看点。该剧汇集了张译、黄志忠、潘之琳、薛佳凝等人的演出阵容，剧中的出场人物众多，角色也是相当出彩，而饰演白玲的潘之琳，更是凭借对人物细节的精准还原和对情感的分层次演绎，成为引领剧情发展的关键人物。  
潘之琳饰演的白玲，是从莫斯科学成归来的情报学专家，经受高等教育的她，做起事来克制内敛、从不感情用事。与其他人推崇的人性化办案方式不同，她注重保护现场、严格遵从工作流程、用事实说话。经过一段时间的磨合，她与郑朝阳、郝平川产生了奇妙的化学反应，成为值得信赖且不可多得的战友，是全剧高智商、高专业的代表人物。白玲的直觉相当敏锐，善于根据蛛丝马迹展开调查和论证，她是最早怀疑郑朝山特务身份的人，也以此为契机，不断搜集整理证据，证名自己的判断。  
白玲的首次登场就令人印象深刻，在社会部的训练班上，被郑朝阳和郝平川议论为“小布尔乔亚”，此时的她既不生气也不辩解，而是落落大方的站在大家面前侃侃而谈，用自己的睿智与博学，仅凭三言两语就顺利化解了误会，着实令人眼前一亮。一场戏下来，可谓是一气呵成，对观众而言，这样的角色已然是成功的。网友对潘之琳的评价也是相当中肯，可盐可甜的表演，恰到好处的转变，演技更是实时在线。  
试想一下，出演新中国第一代女公安干警，压力之大可想而知，对潘之琳来说绝非易事，更需要提前做好功课，仔细揣摩人物的言行举止。看得出来，潘之琳在人物的处理上，很是有自己一套行之有效的方法，特别注重对细节的运用。办案现场的她，戴着手套、提着工具箱，检验设备一应俱全，细心采集现场遗留的证据，可说是一丝不苟外加严肃认真。可以说，潘之琳在白玲的身上没少下功夫，从点滴的小事和细节入手，进而以小见大折射出人物本身的闪光点，令角色更丰满，人物更真实。  
剧中的男性角色众多，经验老道的郑朝阳、心狠手辣的郑朝山、以及局长、郝平川、齐拉拉、宗向方都令人印象深刻，而作为女一号的潘之琳，也用实实在在的演技，摆脱了人物脸谱化或群像化的桎梏，演绎出了角色的苦辣酸甜。每每出场带给观众的，都是独到且全新的一面，都能演绎出角色身上隐藏的全新未知。前一秒钟，还是不近人情只认证据的组长；后一秒钟，转变为关心同事、值得信赖的战友。潘之琳演出的白玲，不光从角色本身出发，还注重从言语、表情、动作等不同层面对人物进行刻画，使角色与人物本身有着高度的契合。  
潘之琳注重对角色内心的演绎，尤其是真情实感的流露，也令角色更全面和立体。郑朝阳接受审查时，她前去探望嘘寒问暖，回忆起伤心的往事，忍不住潸然泪下，瞬间拉近了彼此的距离；调查郑朝山被发觉后，她设宴款待郑朝阳，将真实想法和盘托出，触动了郑朝阳，也解开了俩人心里的疙瘩……看得出来，潘之琳除了对细节的严苛处理外，更注重内心情感的释放，将角色与所处的时代相结合，根据不同的场景和情境来加以展现，以情感人、以理服人，着实令人印象深刻。  
翻开潘之琳的履历，科班出身的她，可谓是表演专业的高材生，硕士毕业的她已经在影视圈摸爬滚打了十年，相继演出了不少脍炙人口的作品。《职场是个技术活》中与王耀庆搭档，出演眼光独到、才华横溢的高级经理人许诺；《真爱的谎言之破冰者》中与罗晋、张晨光、曹征等人合作，演出果敢女孩谭逗逗；而《光荣时代》中的白玲更是无需多言……潘之琳的身上仿佛拥有一种魔力，在她不着痕迹的演出下，无论是真挚的情感流露，还是人物内心层次的转变，都是那么的恰到好处，总能在不经意间带给观众惊喜。未来的她，还将出演怎样的角色，带来怎样的惊喜，无疑更值得期许。
《触不可及》找寻生活的轨迹，看透迷茫的人生,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygd0.html文艺题材在影院中一直都占有重要的一席之地，无论是主人公曲折坎坷的人生经历，还是真情实感的自然流露，以及面对挫折时的隐忍与不屈，都令人印象深刻，《绿皮书》、《遗愿清单》、《深海长眠》等都是其中的代表。即将与观众见面的《触不可及》，更是一部不容错过的作品，影片围绕着两个身份、性格、脾气完全不同的主人公来展开剧情，将两人错综复杂的人生经历交织在一起，谱写了一曲新的篇章，汇聚成了一幅极具现实意味的生活风情画。  
菲利普是功成名就的作家兼商人，积累了大量财富的他，尤其喜爱收藏，但一次意外事故却令他高度瘫痪，轮椅成了不可替代的代步工具，急需雇人来照料他的生活起居；戴尔则是个街头混混，身上背着案底，拖欠前妻和孩子的抚养费，万般无奈之下来应聘护理员。阴差阳错，戴尔成为了菲利普的护理员，由此也产生了一系列意想不到的故事，两个人的生活轨迹都发生了翻天覆地的变化……  
菲利普出手阔绰，是令人羡慕的成功人士，尤其喜爱歌剧，但瘫痪的身体成了他目前最大的障碍，脖子以下的部分毫无知觉，每天过着一成不变的生活，对人生不抱有任何幻想，只想苟延残喘的活着；而戴尔则是劣迹累累、身无分文、无家可归，与家人的关系高度紧张，甚至没有人愿意雇用他，稍有不慎就重回小偷小摸的老路，他对前途感到迷茫，不知道自己的路在何方。  
可以说，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。一个是行将就木、对生活失去希望的病人，另一个破罐子破摔，找不到前进的动力和方向的普通人，分属两个世界里的两个人，就这样奇妙的相遇了。影片的故事也由此而展开，从他们各自失败的人生经历到偶然间的相遇，从相互之间的看不顺眼到深入接触后的渐入佳境，从关系的逐渐融洽到帮助对方走出人生的低谷……一进一出之间，双方的友谊也在不断升华。  
在菲利普的鼓励和鞭策下，戴尔重新认识了自己，逐渐展示出隐藏的聪明才智，动手改造轮椅车、进行抽象画创作，甚至凭借画作拍卖淘到了人生的第一桶金，不光改善了与家人的关系，更是获得了一份梦寐以求的工作；在戴尔的帮助和支持下，菲利普终于放下了压抑已久的心结，以更加乐观和积极的心态面对生活，与笔友约会、尝试融入正常人的生活，整个人从里到外的精神面貌都焕然一新。一次不经意的相遇，改变了两个人的命运，也产生了1+1>2的奇妙化学反应，不得不说是个奇迹。  
可以说，作为一部文艺题材，影片的完成度相当高，故事流畅自然、剧情真挚感人，主人公的境遇极具感染力，很是令人感同身受。除此之外，布莱恩·克兰斯顿和凯文·哈特这两位主演不光演技在线，还都有着不同维度的发挥，成为片中不可或缺的加分项。大银幕上除了两人的演技比拼外，还流露出浓浓的温情，透过他们的一言一行、一举一动，将这种情感传递出来，进而触动观众的内心，成为有别于其他影片的显著标志。  
于无声处听惊雷，于无色处见繁花。可以说，《触不可及》就是这样一部神奇的作品，初看起来平淡无奇，讲述的不过是一些生活中的琐事和人生中的种种不如意，但越往后看，尤其是将两位主人公的命运联系在一起，越能感受到影片的独特魅力。两位主人公都没有主角光环，都是生活中的失败者，都站在人生的十字路口，面对着人生的思考题踌躇不前，但他们并没有徘徊犹豫、也没有怨天尤人，而是勇敢地面对生活的磨难，活出了各自的精彩。
拿娱乐圈的种种乱象开涮，《娱乐追击》真有你的,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygdc.html说起来，娱乐圈里最不缺的就是新闻，从明星的各种绯闻到狗仔的不断爆料，从各种无下限的炒作到不择手段的上位，从“私生饭”引发的种种乱象到对明星演技和人品的甄别……来自各种渠道的消息层出不穷，能够满足“吃瓜群众”的一切需求。娱乐圈里的林林总总，真要说起来，恐怕是三天三夜也说不完。居然有这样一部影片，公然地拿这些幕后的黑料开涮，从狗仔、明星、娱乐公司、经纪公司等不同的角度，还原出一个真实的娱乐圈，这部题材独到的影片就是《娱乐追击》。  
《娱乐追击》顾名思义，透过狗仔追访明星新闻的脚步来展开剧情，从而由浅入深地揭露出娱乐圈的真相。侯芳芳和包钢本是一对师徒狗仔，尤其擅长挖掘明星身边的大新闻，根据手中掌握的蛛丝马迹展开猜想，抓取大新闻对他俩来说不过是小菜一碟。而娱乐公司总裁王明翰的出现却成为了一个分水岭，他利用掌握的内幕逼迫师徒俩退隐江湖，谁料一起毫无征兆的明星绑架案突然出现，令王明翰手足无措，无奈之下只得请师徒俩重新出山……  
当下的社会，谁都想成名，都想成为受人瞩目的明星，从而享受与之相匹配的财富和声望。但冰冻三尺非一日之寒，明星的成名之路绝非是一马平川，而是充满着曲折与坎坷，《娱乐追击》就是最好的证明。女星白傲洁为了成名可说是费尽心机，先是雇佣狗仔炒作自己，失败后又另辟蹊径，采用一些非常规的手段来博人眼球，历尽艰辛后终于成为炙手可热的大明星，可不请自来的绑匪却盯上了她，不经意间落入了绑匪的陷阱，成为急需解救的对象，到头来可说是机关算尽却命运多舛。  
《娱乐追击》虽是一部中小成本影片，但全片在探究娱乐圈的根源上很是下了一番功夫，既有狗仔为捕捉大新闻时的全力以赴，又有明星与经纪公司之间的较量和博弈，更有娱乐公司在事件背后的推波助澜，更有明星与狗仔的相爱相杀……犹如一部娱乐圈的百科全书，将不为人知的方方面面和林林总总呈现在大银幕上，从而全方位、多角度、立体化的揭示娱乐圈的真面目。  
片中，侯芳芳和包钢不光是师徒，更是一对合作默契的“黄金搭档”，师徒俩携手拍出了不少大新闻，无论是秘密潜入地下拳场抓拍，还是精心化妆后到明星家开展的调查，以及驾驶摩托车追捕犯罪分子，或是根据掌握的线索推断事件背后的真相，俩人的合作可说是天衣无缝，而作为他俩死对头的王明翰，也不是泛泛之辈，不光心狠手辣又颇具战略头脑，双方之间的比拼一触即发，成为片中的一大看点。  
《娱乐追击》是由李轩、王辉执导，汇集了洪天明、万国鹏、刘艺丹、齐芳等人的演出阵容，尤其是洪天明和万国朋的加入，不光演技实时在线，角色也是颇具看点，成为片中不可或缺的加分项。影片透过狗仔、明星等不同的主人公来引领剧情，从而将不同的主线交织在一起，既相互关联又互为补充，既联系紧密又层次分明，并适时地融入反转、飙车、肉搏、解谜等元素，进而组成一个有机又高效的整体。  
从男女明星间闹出的感情绯闻到鼓舞粉丝和爱豆进行炒作、从走红毯时必备的秘诀“薄透漏”到经纪公司采用非常规的手段推波助澜、从狗仔使出浑身解数挖新闻到娱乐公司背后利益纠葛，明星所面临的难题和经历的困境，远比看上去更精彩。《娱乐追击》可说使用最真实、最有效的手法，还原出当下最最真实的娱乐圈和明星的众生相，这样的“娱乐追击”，当然是越多越好。
《大约在冬季》用情专一默默坚守的魏大勋，超A超暖心,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygdm.html《大约在冬季》正在热映，片中人物的情感经历也引发了观众和网友的热议，出人意料的是大家更关心于枫而不是齐啸，像“齐啸这种男人何其多，于枫这种男人才难得”、“世界欠我一个于枫”、“于枫让我意难平”、“心疼于枫”等话题不断引发共鸣，一个银幕角色引起了这么热烈的讨论，也是令所有人都始料未及的，这个角色的成功离不开魏大勋在背后的默默付出。  
魏大勋出演的于枫，出生于书香门第，父亲是大学教授，家境优越、拥有北京户口的他，一直是校园里女生们的抢手货，但他却偏偏钟情于安然，大有“弱水三千只取一瓢”的决心。下着大雪的冬夜里，他推着自行车来体育馆外等候着安然的出现，第一时间送上帽子和暖心的话语，瞬间让观众认识到他生命中最重要的人，那个叫安然的女孩。从大学校园里的体贴备至到想方设法帮助安然留京，从鼓起勇气勇敢告白到与安然喜结连理，在感情的道路上，他十几年如一日，甘于付出、不求回报，真挚诚恳，着实感动了不少人。  
可以说，于枫无可救药的爱上了安然，这是一段充满着波折与坎坷的恋情，对于魏大勋而言，在表演上也经受了不小的考验，将十几岁的毛头小伙、稳重可信的成年人、病入膏肓的中年人，几个不同时期、不同年龄段的角色集于一身，对他而言更是从影以来的最大考验。在这场大考中，相较于马思纯出演的安然，魏大勋饰演的于枫也有着另一个维度的发挥，在情绪、表情和细节的把握上，更体现出了岁月的沉淀和情感的抒发。  
大学的他，青春阳光、真挚善良、脸上时常挂着微笑。此时的于枫，在冰天雪地里等待着安然的身影，守在学校门口为安然搬运行李，话虽不多却句句说在点上，眼里流露出的都是宠溺的味道。工作后的他，性格更加踏实、沉稳，学会了压抑自己的情感，懂得用实际行动来说话。为安然留京他忙前忙后，制作的专属简历立了大功，同学在饭桌上提起这事，他既不邀功也不请赏，只是一带而过。可以说，魏大勋对角色的内心世界和感情的表达上，很是下了一番功夫，仔细揣摩角色的情感经历和内心世界，并在角色的言谈举止中并加以展现，一言一行、一举一动流露出的都是戏。  
当然，从学生时的温情暖男，到工作之后的压抑隐忍，于枫的成长，也被魏大勋演绎得恰到好处，特别是多年后医院里的一幕，更是令人心酸又心疼。于枫身患癌症已然时日无多，头靠着安然的肩膀坐在椅子上，有气无力的说出了压在心中多年的一番话，魏大勋把这一刻的情绪拿捏得精准又传神，让观众深深沉浸在于枫的世界中，与角色一起感同身受，经历人生中的难以言表的别离时刻。  
相较魏大勋以往的角色而言，于枫还有许多的不同，不仅是年龄跨度大，人物的情感和命运，也有着不同以往的演出，魏大勋很好地把握住人物在不同时期的心绪和境况，将这段看似简单的情感经历，演绎得真诚且走心，情绪的渲染点到为止，让人意犹未尽，时而暖心，时而无奈，时而犹豫，时而坚守，这个网友眼中的“宝藏男孩”，已经越来越适合演感情戏了。  
爱是执着坚守，还是顺其自然？这是《大约在冬季》中的于枫所面临的最大难题，他的前半生，在守候与等待之间兜兜转转，一次次的默默付出，又一次次的翘首期盼，更是一次次的重燃希望，《大约在冬季》中，最难忘的就是魏大勋的笑脸，如春风化雨、如和煦阳光、如温馨的风，不光是一个质朴稳重成熟的大男孩，更是一个值得信赖并相守一生的灵魂伴侣。大银幕上的于枫就是最好的证明，不光令人印象深刻，更是久久不能忘怀。
《雷米奇遇记》奇遇是海，教会我们在挫折中成长,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygcn.html提起法国作家埃克多·马洛，恐怕不少人还有些陌生，但提起他的作品《苦儿流浪记》，大家都或多或少有所耳闻。《苦儿流浪记》出版于1878年，对反映法国当时的社会生活有着不可替代的作用，作品一经推出就被翻译成多国文字，广泛流传于世，并多次被改编成影视作品，国内观众熟知的动画片《咪咪流浪记》，也是由此改编而来。与观众见面的《雷米奇遇记》，更是一次对经典名著的充分还原，观众可以跟着主人公雷米一起，踏上漫漫人生路，去追寻生活中的艰辛与美好。  
年幼的雷米与母亲相依为命，在村里过着贫穷的生活，而父亲的意外受伤成了一个分水岭，使雷米的生活发生了翻天覆地的变化。原来雷米并非是他们亲生，而是个捡来的弃婴，养父见他衣着华丽才留在身边，寄希望家人来找寻时能换一笔钱，一晃几年过去了依旧无人问津，心灰意冷的养父执意把雷米送去孤儿院，而老艺人维塔利斯的出现改变了这一结局，他雇佣了雷米，一老一小与小狗小猴一起组成了奇妙的组合，共同走上了充满未知的神秘旅途……  
影片的故事围绕着主人公雷米而展开，从他贫困潦倒的童年生活到身上所隐藏的悲惨身世，从再度被人遗弃的现状到被迫加入流浪卖艺的团队，从走街串巷卖艺演出到独自面对整个世界，从与老艺人的再度重逢到不幸落入坏人的陷阱……可以说，雷米的经历和遭遇，充满着未知与不确定性，自始至终牵动着观众的心，年幼的他还将经历怎样的磨难，能否顺利找寻到自己的家人，也成为观众关注的焦点。  
说来，被迫踏上卖艺之路的雷米是不幸的，惨遭养父的抛弃，面对着人生地不熟的境遇，以及全新的团队，一切的一切都要从零开始；而雷米又是幸运的，老艺人维塔利斯对他的关照无微不至，不光助他融入团队更助他找回勇敢和自信，小猴和小狗更是他亲密无间的好伙伴，整个团队带给他的不只有家的温暖，还赋予他独自面对整个世界的全新技能。在这个特殊的团队里，雷米不光看清了现实，也逐渐认识了自己。  
可以说，雷米流浪寻亲的故事很是令人印象深刻，尤其是在当今这样一个浮躁的社会里，主人公身上的那份执着与坚守，实属难能可贵。试想一下，一个小男孩孤苦伶仃、无依无靠，跟着老人出来卖艺，从小感受着社会的人情冷暖，不光要学会在大人的世界里如何生存，还要想方设法找寻自己的亲人，这份魄力与勇气着实令人钦佩。这样的主人公和故事很是具有感染力，更能触动观众的内心世界，进而产生强烈的代入感。  
遥想当年，动画片《咪咪流浪记》看哭了多少大人和孩子，那首“落雨不怕，落雪也不怕，就算寒冷大风雪落下……”的片尾曲，不少观众今还记忆犹新。时过境迁，当年追看动画片的孩子早已长大成人，而当年陪伴孩子的家长也晋升成为老人，作为《咪咪流浪记》真人版的《雷米奇遇记》，无疑更值得带着父母一起看，不光能找回那段久违的快乐时光，更是能重温当年的亲子时光，可谓是一举两得。  
总的来说，《雷米奇遇记》并不是对名著的简单改编，而是在故事原有的基础上，加入了奇幻、温情和冒险的多重内核，使影片更具看点。此外，全片还注重从角色本源和故事本身出发，处处流露着主人公真挚的情感与找寻亲人的迫切之情。一次充满奇思妙想的流浪之旅，更是一次找寻自我、治愈内心的奇妙旅程，主人公雷米的结局就是最好的证明。
《冰峰暴》苍茫的珠峰之上，诉说着多少征服者的故事,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygft.html覆盖着皑皑白雪的珠穆朗玛峰，是多少人心里渴望征服的圣地，直插云霄的山峰，崎岖复杂的山路，变化莫测的天气，攀登的过程中稍有不慎就会命丧于此，然而大自然的残酷无情就在于此，。对登山者而言，征服珠穆朗玛峰，无疑是一次勇气与胆量的双重考验。影片《冰峰暴》就将目光对准了这座苍茫的雪山，透过一次迫在眉睫的行动，将人性的弱点、贪婪、欲望、杀戮等进行全新的排列组合，使之成为一场挥之不去的梦魇。  
影片的故事并不复杂，载有机密文件的飞机坠毁在珠峰南部，机上的文件与喜马拉雅地区的和平息息相关，特工与经验丰富的救援队“翼小队”联手行动，装备齐整朝着雪山进发，在克服了一系列艰难险阻后，特工的真实目的开始浮出水面，整个事件并不像想象中的那么简单，机密文件的背后隐藏着常人难以企及的真相，温柔的杀戮、残酷的陷阱，以及致命的对决，都预示着这是一条充满人性拷问与荆棘坎坷的不归路……  
《冰峰暴》作为一部在珠穆朗玛峰实拍的影片，开场就简单粗暴、极具视觉冲击力。救援队驾驶直升飞机紧贴着冰川飞行，队员通过绳索降落到救助者身边进行高空救援，战胜了一系列困难后终于将被困人员救了上来，与此同时，队员又发现悬挂在冰川上的救助者，立即投入到新一轮的救援工作中，而突如其来的雪崩更是给救援增加了难度。可以说，开场寥寥的几个镜头，就产生了强烈的代入感，将步步惊心的救援现场尽收眼底，救援队员与死神赛跑、与时间搏命，挥洒在冰川上的热血与荷尔蒙，瞬间点燃了整个大银幕。  
作为救援队的“翼小队”，并不是看上去那么简单，队员也绝非泛泛之辈，而是卧虎藏龙、深藏不露。经验丰富、眼光独到的队长姜月晟，技术高超、敢于冒险的飞行员韩敏胜，敢做敢为、拼劲十足的小袋子，以及苏亚、塔西等人，一众队员都个性十足，令人印象深刻。通力营救被困人员，协手迎接新的挑战，既有队员之间的全情投入，又有面对财富分崩离析的危难时刻，可以说“翼小队”的一举一动都在改变着故事的走向，也令接下来的剧情陡然成谜。  
片中，张静初饰演队员小袋子，跟随救援队一起几经生死，不光素颜出镜，还经受住了跨越山峰、坠落悬崖等极限考验，倔强的脸庞、果敢的眼神，永不服输的气魄，颇有新一代动作明星的潜力；而役所广司出演的队长姜月晟，也有着另一个维度的发挥，既有相见恨晚的温情时刻，又有生死离别时的坚毅与决绝，眼神、表情、动作、言语中流露出的都是戏。可以说，两位演员都有着不错的发挥，成为片中不可或缺的加分项。  
由于低温、海拔、冰雪覆盖等原因，人们在冰川上正常行走都极为困难，更别提背着装备登山，可见拍摄此类影片的难度也是可想而知，登陆大银幕的《垂直极限》、《触及巅峰》、《绝命海拔》等影片，无一例外都是票房与口碑齐飞之作。就国内的电影市场而言，此类影片相对比较鲜见，《冰峰暴》的到来无疑开了个好头。《冰峰暴》在东京国际电影节上的首秀好评如潮，引发了国际媒体的争相报道和高度认可，11月29日这部匠心打造的《冰峰暴》登陆全国影院，不妨现场感受这场由“翼小队”引领的珠峰救援。
密室杀人悬疑推理，原来你是这样的《利刃出鞘》,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygfv.html对很多人而言，推理电影与其他类型的电影有着本质上的区别，更着重于体验破解谜案带来的畅爽。一边是凶手精心布置的谜团，另一边看似平淡无奇却又暗藏玄机的案发现场，细心的侦探抽丝剥茧拨开重重迷雾，以一两个不经意间遗留的线索为突破口，最终还原整个事件的本来面目。影片《利刃出鞘》也不例外，通过一桩离奇的命案，揭示出一个丑陋又病态十足的家庭，在错综复杂的案情背后，是欲望、贪婪、罪恶交织而成的夺命陷阱。  
《利刃出鞘》的故事并不复杂，聚焦在一栋别墅里。主人公是喜爱写作的亿万富翁，与家人生活在一起，过着阔绰的生活，谁料生日当晚富翁却意外惨死，命案现场如同自杀一般，随着名侦探的出现，整个案件开始逐渐明朗，富翁的女婿、儿媳、小儿子、外孙、护工如走马观花般轮番登场，令事件的走向超出了所有人的意料，朝着不可控的方向发展，真相更是令人理不出头绪……  
影片的开场就直奔主题，透过警察和侦探对多个当事人的询问，还原出整个事件的经过，看似简单的案情，从不同的当事人口中表述了不同的过程和结局，融合了与现实与虚幻、真实与谎言，究竟谁说的是真话，而谁又在刻意撒谎，谎言的目的又是什么？一系列谜题如影随形，困扰着所有人，成为解开谜团的绊脚石。对观众而言，整部影片更是一次难得的推理盛宴，密室杀人、看不见的凶手、每个人都是嫌疑人，又都具备不在场证明，能够满足推理谜的一切诉求，不妨跟着名侦探一起走进别墅，还原案发现场，搜寻隐藏在幕后的真正凶手。  
一桩看似简单的案件，却隐藏着惊人的真相，警察和侦探也是百思不得其解。别墅里的亲人都或多或少的具有杀人动机，乱搞外遇的女婿、希望继承遗产的孙子、贪得无厌的儿媳、只为自己打算的小儿子……每个人都与富翁有过接触，都产生了矛盾，都觊觎着富翁的巨额财产，也都具备杀人动机，凶手究竟是他们中的一员，还是另有其人，一个烧脑的谜团已然摆在眼前，而真相足以令人惊掉下巴。  
说起来，《利刃出鞘》与风靡全球的《神探夏洛克》有着异曲同工之妙，都是看似简单实则棘手的轰动案件，都将传统的推理融入到现代社会并加以重新演绎，既符合大众的审美需求，又兼具悬疑、解谜、推理等特征。从故事的走向和影片整体的结构来看，《利刃出鞘》无疑是一部致敬阿加莎·克里斯蒂的作品，满足了她推理小说中的一切元素，但越往后看越能体会到影片的与众不同，不是简单的致敬，而是融入反转、幽默、反常等全新的内核，成为一部独树一帜又新意十足的作品。  
影片的主演和主创演出阵容奢华至极，汇集了《月光光心慌慌》中的女星杰米·李·柯蒂斯、《宿怨》里的主演托妮·科莱特、《被解救的姜戈》中令人印象深刻的唐·约翰逊，并由《环形使者》、《星球大战8》的导演莱恩·约翰逊执导，超强的制作班底，神仙打架的演出阵容，无疑是值回票价的诚意之作。除此之外，新一代“007”丹尼尔·克雷格与“美国队长”克里斯·埃文斯也在片中出演主要角色，丹尼尔·克雷格饰演名侦探，一个广为人知的狠角色，凭借敏锐的观察、不遗余力的调查，成功揭开整个事件的真相；而克里斯·埃文斯则出演富翁的孙子，一个不按常理出牌的喜感人物，典型的花花公子，带着花围脖，下车被狗追，时常爆粗口，彻底颠覆了以往的高大威猛的英雄形象。可以说两位主角都有着不维度的发挥，相互之间的演技比拼相当出彩，都在不经意间成为揭开事件真相的关键人物。  
《利刃出鞘》可说是未映先火的典范，烂番茄新鲜度100%，MTC评分84，豆瓣评分更是达到8.6分，主流媒体无一例外都是清一色的好评。《时代周刊》评选出2019年十佳影片，《利刃出鞘》与《寄生虫》、《好莱坞往事》、《爱尔兰人》等一同上榜，足见影片的强悍实力。试想一下，徜徉推理断案的世界里，跟着主人公一起经历破案带来的刺激与畅爽，这也是其他影片所不能给予的，尤其是《利刃出鞘》这样一部经得起推敲的作品，更是如此。
《第二次也很美》硬核偏执的许朗，暖心温情的张鲁一,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygky.html提起张鲁一，大家并不陌生，以演技著称的实力派演员，在多部影视作品中都有精彩演出，《红色》中的徐天，《麻雀》里的毕忠良，《嫌疑人X的诞生》中的石泓……一个个鲜活的角色，都令观众印象深刻。说起来，张鲁一在演戏上很有天分，对角色有一套行之有效的方法，并不局限于角色本身，又是能够由表及里，深入挖掘角色身上的闪光点，并将人物与不同的场景和境况相结合，从而令人物更立体，角色也更突出。  
热播的电视剧《第二次也很美》中，又见到了张鲁一的身影，剧中的他饰演男主角许朗，是专打离婚官司的硬核律师，抛开光鲜亮丽的律师身份，他身上还隐藏着很多秘密，女儿的由来？前一段爱情的始末？五年的时间里都经历了什么？为什么不愿提及过去？对母亲又总是难以释怀？……一系列的疑点不光摆在许朗面前，同样也摆在观众面前，这样一个复杂的人物，很是能吸引观众的眼球，对张鲁一而言同样也是一次考验演技的全新创作。  
出演许朗这个角色，张鲁一很是下了一番功夫，并不停留在律师这一个身份上，先是从人物的工作环境入手，随后引入家庭生活和感情走向，在不同的环境中呈现出不同的人物特性，硬核、固执、冷漠、理解、包容……并流露出与之相对应的一面，对待老板说一不二，对待女儿和风细雨，对待客户坚持原则，对待父母理解包容，从而多角度、全方位的还原出角色本身，这样的角色是饱满且立体的，对观众而言已然是成功的，这也正是张鲁一的独到之处。  
张鲁一很好的平衡了许朗身上的不同身份，从律师到合伙人，从父亲到儿子，从朋友到爱人。法庭上，他是人见人怕的律师，寥寥几句话就直指对方的要害；事务所里，他是说一不二的“老大”，老板的面子都不给，始终坚持自己的原则；工作中，他特立独行，不被西装束缚，出来进去都是休闲的打扮；回到家里，他是单亲父亲，把全部的爱都倾注在女儿身上；在父母家，他是孝顺的孩子，但与母亲之间的隔阂还远未消除；在朋友面前，他先是心怀芥蒂，随后又放下成见。在不同的身份之间随意切换，得心应手又游刃有余，除了张鲁一也是没谁了。  
看张鲁一演戏，总是令人心悦诚服，无论是怎样的角色，他都能呈现出不同以往的全新一面，《第二次也很美》中的许朗就是个最好的例子，从被称为“德古拉”的吸血律师到不顾一切的“爱女狂魔”，从与安安的相爱相杀到最终成为一对欢喜冤家，你会发现，在张鲁一不着痕迹的演出下，许朗这个角色摆脱了人物群像化和脸谱化的桎梏，有着鲜明的个性特征，可以说张鲁一赋予了角色全新的生命。对张鲁一而言，不少观众认为悬疑、烧脑、谍战等题材更适合他的戏路，而许朗这个活在当下的律师，改变了很多人的看法和初衷，原来上得法庭、下得厨房、为情所困、为爱迷茫的许朗，在张鲁一的加持下，同样令人印象深刻。  
从《玉卿嫂》中柳其昌一角开始出道，张鲁一已经在演艺圈里摸爬滚打了十几年，在多部影视作品中都有上佳演出。说来也巧，在演戏上颇有建树的张鲁一，并不是演员出身，而是半路出家，毕业于导演专业的他，继续深造考取了艺术硕士，是难得的高学历演员。此外。他还热衷于演出话剧，在话剧的舞台上打磨自己的演技，高学历加话剧演出成就了张鲁一独有的演出风格，这也是他有别于其他演员的优势之一。  
作品高产的张鲁一，近期还有不少作品与观众见面，《新世界》、《长河落日》、《花开如梦》、《这个世界不看脸》、《大秦帝国之天下》等，囊括了古装、年代、爱情等不同题材。看得出来，当下的张鲁一戏路更广，能驾驭更多且更复杂的角色，这对他和观众而言都是好事。演技派的张鲁一，还将奉上怎样的演出，完成怎样的人物提升，我们不妨静下心来拭目以待。
《剑王朝》回归武侠初心，成就侠之大者,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yglg.html伴随着冷空气的持续发威，天气愈发寒冷，人们都穿上了厚厚的冬装，而网剧市场却是一片热火朝天，《鹤唳华亭》、《庆余年》、《剑王朝》等剧相继上线热播，集结了古装、武侠、权谋、宫廷、穿越等不同题材，能够满足不同观众的需求。主打少年热血与武侠冒险的《剑王朝》就很是值得一看，一个被战争、权力和欲望笼罩的世界里，背负着血海深仇的神秘少年与武功高强的小姨携手闯荡江湖，一场场以命相搏的战斗，一回回步步惊心的迷局，不经意间血雨腥风的复仇大戏已然开启。  
《剑王朝》改编自无罪的同名小说，故事发生在一片以剑为名、强者如林的神奇大陆，这个以硬实力著称的世界里，谁都想成为万万人之上的强者，都想以一己之力征服整个大陆，进而完成各自不同的心愿。剧中，既有国与国之间的对抗角力，又有强者之间的写意对决，而主人公叮咛和长孙浅雪也是历尽艰辛，在纷繁复杂的乱世中，想方设法保护自己的同时，守护着不为人知的秘密，成为引领剧情发展的关键人物。  
《剑王朝》可以看成是一部武侠版的“王子复仇记”，主人公叮咛和长孙浅雪都个性鲜明，叮咛理想远大、不拘小节、颇具英雄气概，而长孙浅雪则是心思缜密、武艺高强，身处乱世的两人结成了一对奇妙的组合，相辅相成、通力合作，挑战不同的强敌，破解诡异的谜局，只为实现共同的目标和理想。整部剧既有爱恨情仇的热血碰撞，又有少年成长的励志篇章，更有武者进阶的必由之路，集结了从热血青年一步步成长为侠之大者的必要元素，风度翩翩的叮咛，如何开启逆袭之路，成就令人拍手称快的侠义人生，也令接下来的故事走向陡然成谜。  
李现可说是当下炙手可热的男神，《亲爱的，热爱的》中出演的韩商言一角，更是令广大迷妹争相变身“现女友”。《剑王朝》中，李现首次以古装形象现身，出演身世坎坷的男主角叮咛。试想一下，一身劲装，足智多谋，侠肝义胆，仗剑走天涯的李现，不知道又要迷倒多少人。李现在角色的演出上相当走心，提前三个月开始进行刻苦训练，一个吊威亚的镜头，更是反复拍摄了20多遍，敬业精神令人钦佩。此外，李现还跳出了角色本身的桎梏，加入自己对角色的理解与创作，出演的叮咛既不落俗套又胆大心细，诚恳中带着一丝痞气，糊涂中流露出一丝笃定，不是上演招招致命的复仇大戏，就是深入剑宗潜心学习，总是能给观众带来惊喜。  
《剑王朝》是由冯小刚监制、马华干执导，汇集了李现、李一桐、刘奕君、何润东、李光复等人的演出阵容。剧中，除了李现、李一桐等青年演员的卖力演出外，刘奕君、李光复等老戏骨的强力加盟，也为全剧增色不少。刘奕君饰演的蘅王，是个城府极深、修为高深莫测的反面人物，而李光复出演的白羊洞洞主薛忘虚，则恰恰相反，以隐忍著称，是个令人心生敬意的角色。两人的表演也是无需多言，一言一行、一举一动，眼神、表情、动作中流露出的都是戏，成为了剧中不可或缺的加分项。  
《剑王朝》全剧制作精良、道具出彩、服饰用心，尤其是对于武侠世界的全新刻画，令人印象深刻。在注重构建侠义世界的基础上，又保留了传统的门派、武学、典籍、招式的元素，带领观众重温正统的武侠世界，回归侠士的初心和本源，这也是《剑王朝》有别于其他网剧的独到之处。说来，这个冬天，剧迷们有的追了；这个冬天，李现的迷妹们又要忙活起来了。
让亲情不褪色，让青春不迷茫，原来你是这样的《早安公主》,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygn0.html影片《跳出我天地》中，当小男孩比利·艾略特在体育馆里和女生一起学习芭蕾时，惊异的目光、窘迫的现状，并没有难倒他，而是坚定了他学习芭蕾的信心和决心，那坚毅的眼神，果敢的神情，不知感染了不少人。多年后的当下，大银幕上出现了一位喜爱舞蹈的女孩，面对着残酷的现状，依旧倔强地站在舞台上，伴随着优美的旋律，像不食人间烟火的精灵一样，跳出了人生最美的舞蹈，这就是正在全国影院上映的《早安公主》。  
影片的故事并不复杂，极具生活气息和现实意味。成长于单亲家庭的宫蓓蓓寡言少语，从不愿和别人多说一句话，过着独来独往的生活，是同学眼中的异类，而背后的原因令人心酸，宫蓓蓓遭遇过车祸，走起路来总是一瘸一拐，她的内心非常自卑，她将这种自卑转嫁到父亲的身上，痛恨自己的父亲，认为所有的不幸都是父亲一手造成的，父女关系也随之降到了冰点，直到一个埋藏多年的秘密被揭开，所有人的命运都在那一刻发生了翻天覆地的变化……  
片中的主人公，是一对相依为命的父女，女儿由于跛脚，背上了沉重的心理负担，在同学面前一直抬不起头来，但她的心中一直有个征服舞台的梦想；父亲得了失忆症，脑海中一直是女儿跳舞时的模样，给女儿送去新舞鞋，看到女儿总是以“公主”相称，早已忘记了女儿身体的缺陷。可以说，这对同命相连的父女，都遭遇了人生中的至暗时刻，深陷世俗的漩涡中无法自拔，而他们将如何走出内心和现实的桎梏，成就自己的理想，也是观众所关注的。  
整部影片流露着浓浓的父女亲情，父亲打水为女儿洗脚，抱着女儿的舞鞋睡着了，一见面就一口一个“公主”，宠溺的味道写在了脸上；而女儿也从一开始的严重抵触到慢慢理解，从以平常心面对到逐渐敞开心扉，在克服了心理负担的同时，理解了父亲的苦衷，两人的关系也从水火不容到相安无事再到亲密无间。片中，父女之间真挚的情感流露，一直是影片的核心要素，从憎恶嫌弃转变为理解包容，情感的氛围营造的相当浓郁，足以触动观众的内心，进而产生强烈的代入感，带领观众走入主人公鲜为人知的内心世界。  
近些年，青春题材一直都是不温不火，究其原因，还是深陷老旧的套路无法自拔，不是抽烟、喝酒，就是打架、堕胎，久而久之形成了恶性循环，而《早安公主》却很是特立独行，既没有狗血的桥段，又没有矫揉造作的场景，而是回归于生活本源，从父女之间的亲情入手，把梦想照进现实，透过宫蓓蓓的经历和遭遇，对自己从否定到肯定，克服心中的梦魇，最终顽强地站在舞台上翩翩起舞，一系列真挚感人的故事和情节，折射出一段的相知相守的父女亲情，这也是影片的亮点之所在。  
《早安公主》采用父亲和女儿两条截然不同的主线来展开剧情，父亲身上流露出浓烈的父爱，而女儿则是克服了心理障碍，在父亲的帮助和支持下重新站在了舞台上，这两条主线既相互关联又紧密联系，并最终交织在一起，成为一个有机的整体。青春，不是成功的代名词，也会经历失败和痛苦，也会留下惨痛的教训，不走寻常路的《早安公主》，关注每个人心中脆弱又不为人知的一面，从亲情的角度入手，并不断发散开来，没想到割舍不断的父女情，同样可以吸引人，同样能够令人印象深刻，这也是其他题材所难以比拟的。
果敢睿智的李一桐，是《鹤唳华亭》中的一股清流,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygle.html电视剧《鹤唳华亭》正在热播，陆文昔和萧定权之间情感走向，也吸引了无数人的目光。作为一部古装题材，全剧将宫廷、悬疑、烧脑、反转、解谜等元素进行有机的排列组合，辅以精良的制作，考究的服饰，用心的道具，成为当下剧集中的又一部爆款。剧中，除了一众老戏骨的保驾护航外，青年演员的表现也是可圈可点，李一桐饰演的陆文昔，也凭借对人物的精准还原，对细节的严苛把控，完成了一次成熟的荧屏跨越。  
李一桐饰演的陆文昔，是御史中丞陆英的女儿，由于父亲忙于政事，她从小挑起了家庭的重担，打理家中的大小事务，照顾家人的饮食起居，她不光对书画有研究，更是习得一手好画。李一桐的初次登场就令人印象深刻，绿水青山之间，一座长亭矗立，清新脱俗的少女在长卷上作画，目光清澈、凝视远方，随着一声鹤唳响起，寥寥几笔将仙鹤的形态勾勒出来，一个落落大方、擅长丹青的少女不光因印在了意境悠远的山水之间，同样也印在了观众心中。  
除了深入人心的少女形象外，李一桐还演出了角色果敢、睿智和细心的一面。哥哥落入刑部大牢，她快马赶到，不惜空手夺白刃，哪怕血洒当场也在所不惜，颇有巾帼英雄的风采；乔装打扮化身为女官，到大王府上送信，面对着大王妃的质询，记上心头坦然应对；仅凭对马匹和随从的姿态，就判断出皇太子的真实身份……在这步步惊心、权谋交错的剧集中，李一桐犹如一股清流，用自己的聪明才智屡次化险为夷，危急时刻更是能够审时度势，做出正确和理性的判断，成为推动剧情发展的关键人物。  
剧中的男性角色众多，隐忍坚守的萧定权、优柔寡断的萧鉴、老谋深算的李柏舟、鞠躬尽瘁的卢世瑜都令人印象深刻，而出演女一号的李一桐，也有着另一个维度的发挥。对于陆文昔这样一个先扬后抑的角色，李一桐有自己一套颇为有效的方式方法，就是根据不同的场景和情境来塑造人物。父亲和兄长面前，她是乖乖女；萧定权面前，她勇敢地追求自己的爱情；外人面前，她不惜以身犯险，守护家人的安危。李一桐用自己对角色的理解，成就了一个有血有肉、勇于担当、敢爱敢恨的女性形象。  
说起来，角色的成功与否离不开演员在背后的努力与付出，李一桐也是如此。不光从角色本身出发，更是注重对细节的严苛把握，从人物的一言一行、一举一动等细微之处下功夫，身处不同的场合，面对不同的受众，都能呈现出不同的情感变化。既有温情的一面，又有焦虑的时刻，更有面对危机时的勇气与决心，从而全方位、立体化、多角度的刻画角色，完成了一次全新的人物创作。  
随着剧情的发展和情节的延续，李一桐饰演的陆文昔，更是成为了剧中的智慧担当，左右着萧定权的命运。当邸报事件爆发时，她主动出击，只身赶往印制局，根据现场的蛛丝马迹，为嘉义伯指点迷津，成功挖出假邸报；她乔装打扮混入行宫，为李刺史送上供状，为邸报事件送上了决定性的证据。为萧定权洗刷不白之冤，她是幕后功臣，凭借自己的细致观察和缜密心思，多次力挽狂澜，也使两人之间的关系愈发明朗。而她与萧定权之间还将共同经历怎样的磨难，也成为观众关注的焦点。  
观众可能想象不到，剧中游刃有余的李一桐，并不是科班出身，而是毕业于舞蹈专业，属于“半路出家”，机缘巧合之下进军影视圈，以《半妖倾城》中的主人公“聂倾城”开始被观众所熟知。随后相继在《只为那一刻与你相见》、《射雕英雄传》、《爱我就别想太多》等影视作品中出演女主角，经过几年的磨砺与打拼，李一桐在角色演出上愈发的得心应手，《鹤唳华亭》中的陆文昔就是最好的证明，可盐可甜的表演，灵动洒脱的演出，不光令角色更丰满，人物也更真实。  
高产的李一桐，近期还有不少作品与观众见面，《剑王朝》、《特战荣耀》、《驯夫记之大唐女儿行》等，囊括了古装、军旅、爱情等不同题材。可以说，当下的李一桐，早已褪去了青涩的外表，不同的作品中都能呈现出独特的一面，都能带给观众全新的惊喜，不光出演的角色愈发的得心应手，在演员的道路上也是越走越远。这朵90后的小花还将带来怎样的高光时刻，我们不妨拭目以待。
《那时风华》揭开一段尘封的记忆，还原一场无悔的人生,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yglq.html在内蒙古高原与河北北部山地的交接处，有一个叫塞罕坝的地方。半个世纪以前，这里是一片黄沙遮天日，飞鸟无栖树的荒漠，经过半个世纪的恢复和治理，在一代代人的努力之下，当下的塞罕坝已经完成了华丽的转身，成为层峦尽染、姹紫嫣红的林海。影片《那时风华》就将镜头对准了这片土地，透过几代建设者不屈不挠、艰苦奋斗的感人故事，刻画了人与自然之间的对决与博弈，用有血有肉的真实案例，再现了为人称道的“塞罕坝精神”。  
影片的故事并不复杂，采用独特的女性视角来展开故事，透过她们的工作、生活和爱情来推动剧情。时间回到上个世纪六十年代，女学生们响应国家的号召，踏上了塞罕坝的土地，主动深入到林场工作一线，用她们单薄的身躯、勤劳的双手、无畏的精神、乐观的性格，在塞罕坝的土地上培植绿色，用血肉之躯抗争着大自然遗留的难题。而她们的执着与坚守、隐忍与奉献，也在激励和鼓舞着一代代的建设者们，前赴后继、无怨无悔，投身到塞罕坝的建设之中。  
林场的工作并没有想象中的那么简单，尤其是在塞罕坝这片贫瘠的土地上，风餐露宿、缺衣少食都成了家常便饭，建设者们风里来、雨里去，就着雨雪吃着干粮，住宿条件更是十分简陋，四面透风的房屋，下雨天就成了水帘洞，脸盆成了必备的挡雨雨具，墙面塌陷更是见怪不怪。除此之外，她们还要与残酷的自然环境作斗争，无处不在的野兽、悄然而至的暴风雪，都成为潜在的致命危机，稍有不慎就会命丧于此。艰难的现状、残酷的现实，令所有人都身心俱疲，考验她们决心和信心的同时，也在考验她们的勇气和胆量。  
影片的故事穿插在两个不同的时空之中，一个是当下的时空，年轻一代穿梭于世界各地，从戈壁滩到荒原，冒着生命危险，为保护当地的自然环境，做着不懈努力，而激励他们的正是老一辈传下来的“塞罕坝精神”；另一个是过去的时空，老一代建设者在塞罕坝的土地上顽强拼搏，用生命谱写了一首建设者之歌。两个不同的时空，既相互关联又紧密联系更互为补充，从而将一代代建设者的故事呈现在大银幕上，不光产生强烈的代入感，更是能够带领观众走进建设者鲜为人知的内心世界，进而了解她们坚强勇敢背后的苦辣酸甜。  
试想一下，把一望无际、人迹罕至的荒原，改造成为水草丰茂、绿树成荫的天然氧吧，难度之大可想而知，何况还要面对陌生的环境、寒冷的气候、以及恶劣的自然条件，对建设者而言无异于一次心理与生理的双重考验，年轻的建设者迎难而上，牺牲小我，完成大我，躬下身去扎根于这片土地，用自己的青春与热血、生命与汗水，浇灌着这片不毛之地，改变着自己的同时也改变着塞罕坝的命运。  
《那时风华》采用丰满细腻的笔触和艺术性的表现手法，带领观众重回半个世纪以前，跟随建设者的脚步，重温那段激情燃烧的岁月，重现那段可歌可泣的时光。透过一段尘封的记忆，以小见大重现历史，还原一场无悔的人生，用生命化作火把照亮前方。《那时风华》以小处着眼大处着手，那一片片来之不易的绿色，就是建设者们最挺拔的身影和最勇敢的证明。
用情感照亮现实，被赵薇青睐的王智到底有多精彩,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygp4.html赵薇执导的短片《哥》上线后，凭借真挚的情感流露、感人的兄弟情，俘虏了不少人的眼泪，在本季《演员请就位》中，观影人数排名第一。片中，除了张哲瀚和王森的卖力演出外，助演嘉宾王智也令人印象深刻，代入感很强，角色态度的转变既合理又自然，对人物的刻画也是拿捏到位恰到好处。  
王智出演的角色小胡，是个在餐馆打工的洗碗妹，是个整日在后厨忙碌的姑娘。小胡与王智很明显是个生活在小地方，生活上困顿窘迫的角色。就是这样一个人物，王智赋予了极富生活气息的一面，让人代入感极强。厨房里的她，头发胡乱地扎着，素面朝天衣着朴素，穿着老旧的围裙，带着厚厚的胶皮手套，在满是油污的池子里刷碗，一场戏下来一气呵成，留给观众一种错觉，这还是王智吗？直到她说话，直到她露出正脸，才发现这就是王智，一个演技在线的王智。  
片中，张哲瀚饰演在爱情和亲情面前左右为难的弟弟，王森演出患有车祸后遗症的哥哥，两人的角色都相当出彩，而王智也有着另一个维度的发挥。一方面，她勇于追求幸福，面对爱人吐露心扉的女孩；另一方面，当得知爱人真把哥哥扔了，善良的她又不安起来，背上了沉重的思想包袱，整个人都被纠结的情绪所包围和左右着。王智的表情原本是慌乱和无助地，看到哥哥的身影后才破涕为笑，松了一口气的瞬间非常动人。而这背后，就是王智演技的真实体现，因为这种情感的转变不是突然的，而是循序渐进的，最离不开的就是演员的功力。  
说来，担任《演员请就位》总决赛赵薇终极作品的助演嘉宾，并不是赵薇与王智的初次合作，王智出演的影片《嗨！美男子》，赵薇担任监制和导演，正是因为赵薇认可王智的演技，所以在这次的终极点映作品中，才力邀王智担任助演嘉宾，对王智而言这不光是肯定、更是鼓励和期望，王智也全力以赴，与张哲瀚、王森之间相互给戏，成就了一部感人肺腑的作品。  
提起王智，观众总会想到《夏洛特烦恼》中的女神秋雅。诚然，正是秋雅这个角色成就了王智，甜美的笑容令人过目不忘，还原了多少人心目中的梦中情人。可喜的是，王智并没有科固守在秋雅的世界里，出演雷同的角色，而是开始静下心来磨练自己的演技，通过演出不同的角色来体验不同的人生，通过各个方面来提升自己。不经意间你会发现，当下的王智早已摆脱了美貌的束缚，用令人信服的演技来征服观众，短片《哥》里的小胡就是最好的证明。  
担任《演员请就位》中的助演嘉宾，对王智而言是一次勇敢且大胆的尝试。“小胡”这个角色虽然只有短短的几分钟镜头，但王智在角色的表演上经过了深思熟虑，人物的内心、情绪、动作、语气等拿捏得十分到位，演技在线的同时又可圈可点。好演员就是这样，能够全力以赴为角色服务，透过短片里不着痕迹的演出，真情流露的“小胡”，演员王智已就位。
《古窑迷踪》诡异荒村险象环生，骇人真相终被揭露,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygrn.html近几年，国产恐怖题材一直是不温不火，除了《碟仙》的灵光一闪外，整个市场依旧是一片低迷，而12月27日登陆全国影院的《古窑迷踪》，很有可能成为下一个爆款。影片以女作家的角度入手，从现实、梦境、幻想等多个层面展开故事，融入惊悚、推理、解谜、冒险、动作、犯罪等多种元素，既有对外国同类题材的有效借鉴，又有本土化的故事和人设，称得上是一部题材独到又悬念十足的作品。  
影片的故事并不复杂，围绕着一群喜爱冒险的年轻人而展开剧情。作家小妍为了完成恐怖小说的创作，在一众好友的陪同下，来到人迹罕至、破败荒凉的古窑村找寻灵感，一行人出发后就遇到不少怪事，为整个行程蒙上了一层阴影，历尽艰辛到达古窑村后，更是被一系列匪夷所思的事件所包围，令所有人都陷入了绝望，在生死相伴的泥潭中无法自拔，等待他们的将是步步惊魂的严酷考验。  
《古窑迷踪》一开场就简单粗暴，伴随着亲人一阵撕心裂肺的哭声，一个鲜活的生命永远离开了，而此时好戏才刚刚开始。漆黑的雨夜、凄厉的怪叫、模糊的鬼影，搅得人心绪不安，令接下来的故事走向陡然成谜，足以勾起人们观影欲望。随后画风一转，从灵气逼人的幻境，转换到现实生活之中，一幕幕骇人听闻、瞠目结舌的场景接踵而来，观众也自然而然地跟随着主人公的经历和遭遇，再度开启新的冒险。可以说，一系列眼花缭乱的设定，不光都令整部影片看点十足，也在自始至终考验着观众的勇气和胆量。  
《古窑迷踪》与《才子梦惊魂》、《秘窗》等影片有着异曲同工之妙，都是围绕小说家破碎的生活和悲惨的命运来展开剧情，将小说家的亲身经历与小说中的情节相结合，穿插悬疑和烧脑的场景，梦中震颤人心的一幕，书中似曾相识的场景，现实里一行人的悲惨遭遇……如同一张纷繁复杂的网，紧密地交织在一起，成为人们挥之不去的噩梦。大家伙儿只得携起手来，共同对抗这精心设计的谜局，透过蛛丝马迹，找寻隐藏在幕后的真正凶手。  
片中，小妍创作的恐怖小说成了所有人摆脱不了的梦魇。红色笔记本，密密麻麻写满了作者的素材、创意和想法，初看起来平淡无奇，仔细看来，那些令人称奇的构思、活人破胆的场景，与现实生活中一行人所经历的梦境不谋而合，着实令人惊出一身冷汗，令所有人都为之谈虎色变。真正的凶手是小妍还是另有其人，显而易见的答案背后，隐藏着常人难以企及的真相。一场杀戮的游戏，一次致命的狂欢，一轮全新的狼人杀，都在古窑村这个神秘的村落里上演着。  
影片的故事，在几个不同的时空之中不断转换。一个是现实的世界，一行人在古窑村开启神秘冒险，探寻着幕后的凶手；另一个是梦中的世界，每个人都被噩梦所包围，被一系列难以解释的现象惊醒，随后又在现实中遭遇梦中的情景再现；最后是幻想的世界，小妍的神智和思维已经被打乱，处在混乱之中。三个不同的世界，三段的时空，既相互关联又紧密联系，引领剧情发展的同时，也将观众带入到这场历尽波折的冒险之中，令人分不清真实与虚幻、现实与谎言。  
诚然，作为一部中小成本的恐怖题材，《古窑迷踪》与同类型的大制作相比，还有一定差距，但整部影片也体现出了十足的诚意。以小说家的故事为起点，以古窑村的神秘历险为核心，进一步发散开来，特别是将小说中的情节与现实生活巧妙结合，这种出人意料的因果联系，不光新意十足，更是能够产生奇妙的化学反应，这样的人设和故事、经历和冒险，对观众而言已然是成功了。这部精心打造的《古窑迷踪》，能否掀起恐怖片的观影热潮？能否征服日益挑剔的影迷？谜底即将揭晓。
《只有芸知道》那一抹淡淡的忧伤，萦绕在脑海里，久久挥之不去,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ygs3.html云，是这个地球上最最奇妙的自然现象，它生来自由、无拘无束，不是在天空中飘飘荡荡，就是整日与太阳为伍。有人说，云代表故乡，打拼的游子每每看到云，都会想念起家乡和亲人的模样；有人说，云代表梦想，梦想像云一样的自由自在、开怀畅快；而我说，云更象征爱情，一段刻骨铭心又感人肺腑的爱情。如同《只有芸知道》中的男女主人公一样，从相遇相识到相知相守，一路走来共同经历着感情路上的风霜雪雨，品尝着爱情的百转千回和万般滋味。  
《只有芸知道》改编于真实的爱情经历，聚焦于当代人的现实生活，尤其是在外国打拼的游子们。影片围绕着隋东风和罗芸两位身处异国他乡的年轻人来展开剧情，从在他乡的努力打拼，到逐渐融入全新的工作和生活，而两人之间的感情世界，也从起先的空白到共同经历挫折和困难再到最终的喜结连理，谱写了一首浪漫的爱情序曲。可以说，割舍不断的情感纽带，开启了两人的爱情生涯，而等待他们的并不是一帆风顺的宁静，而是一段长时间、远距离的真正考验……  
影片的故事在两个不同的时空之中不断转换，一个是当下的时空，男主角化身为旅行家，走访远方的好友，探寻未知的领域，跋山涉水、勇闯天涯，延续着对爱人的郑重承诺，另一个是过去的时空，将男女主人公爱情路上的点点滴滴和林林总总呈现在大银幕上，既有初次相遇时的陌生与不解风情，又有彼此敞开心扉后的温馨与浪漫，更有海誓山盟后的携手打拼，成就了一段真挚自然又患难与共的爱情故事。两个不同的时空，既相互联系又互为补充，从而全方位、多角度、立体性的还原两人之间的情感历程，这也是影片的亮点之一。  
成年人的世界里，从来就没有容易二字。这话对于隋东风和罗芸来说，同样如此，更何况他们是在异国打拼的游子，陌生的城市、全新的环境，难以相处的人际关系，都成了摆在眼前的难题，不光要融入当地人的生活，还要克服语言关，难度可想而知，为了摆脱困境，俩人携手来到偏僻的小镇经营餐饮，开启了一段全新的生活，15年的美好时光，就在这锅碗瓢盆交响曲的伴奏中，愉快的度过了。而他们的内心，却没有得到片刻的宁静和安稳，反而被眼前的一切所桎梏，这也令接下来的故事走向陡然成谜。  
影片很是注重情感的抒发与表达，男女主人公之间并没有轰轰烈烈的爱情故事，反而将真挚的情感、内心最最真实的感受压抑在心底，成为一个不能说的秘密，直到多年后的某一天，揭开这个秘密后，那份执着的坚守、脆弱与无助油然而生，进而透过大银幕感染观众，从而产生强烈的代入感，不光能引发观众内心的情感共鸣，更是能够带领观众走进主人公鲜为人知的内心世界。  
爱情，这种由多巴胺和肾上腺素组成的奇妙情愫，一直是电影里必不可少的组成元素。从《情书》、《志明与春娇》到《假如爱有天意》、《你的名字。》，爱情，都是电影里恒古不变的话题。影片《只有芸知道》也围绕着爱情做文章，用质朴的故事和普通人的视角来感染人，将一对恋人的故事呈现在大银幕上，从相怼的开始到炙热的温情，从成家的喜悦到美满的生活，从忙碌的身影到独自找寻的执着与勇气……，一切的一切都是那么的真挚自然，不禁让观众回想起自己的爱情故事，被细腻的情感所包围，从而达到感同身受的效果，这也是影片的过人之处。
《幸福还会来敲门》当生活变得支离破碎，你是否还有勇气面对？,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yiuh.html《三十而已》的热度还未消散，又一部主打都市情感的电视剧已然来到了观众身边，这就是由聂远和吴谨言主演的《幸福还会来敲门》，全剧围绕着两位命运多舛的主人公来展开剧情。黄自立是医院里的天之骄子，而一场突如其来的医疗风波，令他的生活混乱不堪，不光灰溜溜的离开了医院，成为别人眼里的笑柄，家庭也陷入了困境，徨无助的他，还要照顾一家老小，送外卖、做销售的同时搜寻医疗事件背后隐藏的真相；而方言本是警校里的高材生，主攻刑警专业，心高气傲的她却被分到了社区，当了一名片警，每天从事着单调且乏味的工作；不经意间的相遇，就此也改变了两个人的人生轨迹……  
一个是负重前行、追寻真相的医生，另一个是泼辣老练、乐于助人的片警，本是两个世界里的两个人就这样奇妙的相遇了，看似简单的帮扶与帮扶对象，却将两个人的命运紧紧联系在一起。两人的初次相见，极富戏剧性，黄自立喝多了在酒吧里闹事，出警的方言将他带回了派出所，把他关了一宿，批评教育了一番后才放行。紧接着，由于两人的手机相互拿错，由此也引发了一系列的误会，令双方的工作、情感和生活陷入了一团乱麻。  
剧中的主人公并没有主角光环的加持，既不娇柔也不造作，而是带着浓浓的生活气息，他们就像我们身边的普通人一样，面对着生活的烦恼和现实的考验，也会彷徨迷惘和不知所措，直到被现实折磨得遍体鳞伤，才找到破解难题的有效途径。男女主人公苦不堪言的一面，既真实又发人深省，对观众而言这才是人生本来的面目。看着他们在银屏上被生活搞得焦头烂额，就仿佛看到了现实生活中自己的影子一样，这样的剧情和人设很容易走进观众的内心，在引发热议和讨论的同时，产生强烈的情感共鸣。  
《幸福还会来敲门》正在浙江卫视、江苏卫视热播，并在爱奇艺、腾讯视频、优酷视频同步上线，全剧由鄢钷执导，汇集了聂远、吴谨言、钱泳辰、毛俊杰等人的演出阵容。作为聂远与吴谨言的第三次合作，看得出来，俩人的默契程度也是更上一层楼，尽管是两个大相径庭的角色，却在剧中擦出了不少火花。除此之外，全剧还汇集了冯恩鹤、白凡、李颖等一众老戏骨，他们的一颦一笑、一举一动流露出的都是戏，相互之间的演技比拼，也成为剧中不可或缺的加分项。  
《幸福还会来敲门》聚焦于普通人的工作和生活中，透过男女主人公的经历和遭遇，进而以小见大，折射出当代人的情感诉求。尽管只是刚刚开播，但已然引发观众对剧情和人设的热议。有网友表示，剧中钟晴与黄自立结婚，生的孩子却是前夫的，还是个混血，黄自立有接盘侠的嫌疑？另外，对钟晴与黄自立之间的关系也表示不理解。其实这些问题很好解释，首先，黄自立并不是接盘侠，而是一种大爱无疆的体现，因为深爱着钟晴，所以尝试着去接受这个毫无血缘关系的孩子；其次，钟晴去海外援助时认识了前夫，前夫不幸遇难，钟晴也鼓起勇气投入到新的感情生活当中，她与黄自立本就相识，俩人是大学同学，怀孕的事并不是刻意瞒着黄自立，她自己也是一无所知，直到与黄自立的新婚之夜，才发现自己怀了孕；再次，钟晴也是个敢于担当的人，孩子的事闹得满城风雨，她自己主动找黄自立要求离婚，一个人承担这份不幸；最后，剧情有争议也是好事，这证明有不少人在关注这部剧，观众朋友不要着急，这毕竟是一部篇幅为44集的电视剧，而且只是刚刚开播，观众对人物和故事还没有捋清楚，出现疑问与不解很正常，不妨带着问题多看几集，答案很快就会浮出水面。
真咳真摔又真打，朱一龙的新戏看的人窒息又心疼,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yipk.html超级网剧《重启之极海听雷》正在上线热播，豆瓣评分8.1分，再度掀起了当下“盗墓剧”的热潮。剧中，出演主人公“吴邪”的朱一龙，更是令人眼前一亮，明明可以靠颜值的他，却偏偏用演技征服观众，一心一意沉浸在“吴邪”这个角色之中，在没有替身的情况下完成各种危险的动作戏，拍摄现场更是精益求精，和导演深入探讨各种细节，做足了前期的准备工作。随着剧集的开播，网友的评价也是十分中肯，朱一龙不光演活了“吴邪”，从他的身上也见证了一个敬业认真又恪尽职守的青年演员。  
从《镇魂》里的一人分饰三角，到《许你浮生若梦》里的少爷，再到《知否知否应是绿肥红瘦》中的“小公爷”，一路走来，朱一龙已然被越来越多的观众所认可。看得出来，朱一龙对角色的把握与掌控，有自己一套行之有效的方式和方法，不光聚焦于角色本身，更是把角色与所处时代和整体环境相结合，进而总结出自己专属的表现方法和表演方式，《重启之极海听雷》中的“吴邪”，就是最好的证明。  
对于观众而言，这已经是第五次在影视作品中见到“吴邪”了，“吴邪”作为“盗墓笔记”的灵魂人物，经过四次不同的人物创作，观众已然对角色有了深入的了解和认知，在此基础上出演“吴邪”，对朱一龙而言也提出了更高的要求。看得出来，朱一龙对“吴邪”这个角色也是有备而来，开场就将两种截然不同的形象带给观众，一种是颓废与病态的交织，另一种是干练与成熟的并重，同一角色一前一后却反差极大，在极具看点的同时，也找到了人物与角色之间的契合点。  
由于剧情的需要，“吴邪”得了严重的肺病，咳嗽就成了他最显著的标志，朱一龙自然也没放过这些细节，时不时地用手捂住嘴咳嗽一声，以及由咳嗽所带来的叉腰、喘息等身体反应，都是那么的真挚自然。出人预料的是，由于朱一龙入戏太深，导致整部剧拍完以后，还保留着咳嗽这一习惯，甚至还得刻意地控制自己，专门把咳嗽给戒掉。由此可见，尽管只是剧中地简单细节，但朱一龙依旧是对自己严格要求，不惜成为网友眼里的“咳嗽专业户”，敬业程度可见一斑。  
作为“盗墓笔记”系列的最新一部，动作戏自然是全剧最大的看点。不是潜入地宫，搜寻各种隐藏的线索，就是协助同伴，完成各种高难度的任务，尤其是在危机四伏的南海王宫里，稍有不慎就会一命呜呼。朱一龙出演的“吴邪”承包了剧中大量的动作戏，胖子遇险人手贝时主动上前帮忙，由于力量太大腾空而起背部着地直接砸进了陪葬坑里；面对着来势汹汹皮俑，带着失明的胖子和张起灵一起跳入深井，充当同伴的眼睛协助他俩逃亡；刘丧坠入洞穴的时，他第一时间抛开绳索跳下去救人，面对着数不清敌人险些命丧于此……可以说，一系列的动作戏精彩刺激又令人瞠目结舌，发起狠来的朱一龙，动作戏也不含糊。  
为了这部《重启之极海听雷》，为了这个全新打造的“吴邪”，朱一龙在角色的背后付出了太多太多，从认真钻研角色到沉浸在角色的世界里无法自拔，从不放过点滴细节到不借助替身亲其亲为，专注于角色的朱一龙带给观众太多惊喜，在他的倾力演出下，一个不同以往且有血有肉的“吴邪”，不光呈现在银屏上、呈现在剧中，更刻画在观众的脑海里，久久难以忘怀。
从泣不成声到声泪俱下，《白色月光》里的宋佳让人心酸又心疼,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yiw3.html在影视作品中，哭戏是最能体现演员演技的。不同于角色的扮演，相比较起来，控制眼泪要远比演技流露更具有挑战性。试想一下，伴随着剧情的推进，在某些特定的场景中，演员的泪水潸然落下，不光是对演员此刻心境的有效补充，也是推动剧情发展的关键因素，更符合观众此时的预期。正在热播的悬疑剧《白色月光》中，宋佳就上演了大段的哭戏，从短时间内的泣不成声到整个人彻底崩溃，从段时间的歇斯底里到逐渐恢复理智，一场戏下来可谓是一气呵成，也成就了剧中最亮眼的一场演出。  
《白色月光》中宋佳出演的女主角张一，是公司里首屈一指的首席建筑设计师，丈夫张鑫在女儿出生后主动承担起家庭的重担，让她可以全身心的投入到工作中去，而她也是不负众望，拿下了不少大合同，功成名就的同时，成为别人眼里妥妥的人生赢家。而老公手机上的一条微信，汽车里翻出的一张酒店的收款单，以及酒店发来的一条短信，这些不同的信息拼凑在一起，彻底打乱了张一的生活，她开始重新去审视自己的工作、家庭和爱人，在不经意间发现了丈夫隐藏的秘密……  
剧中的哭戏，出现在第二集的结尾和第三集的开场。起先，当张一看到丈夫与别人约会时，神情是惊愕和难以置信的，尽管心中或多或少有所准备，但揭开真相的一刻，摆在眼前的残酷还是瞬间击垮了她，眼泪止不住的流下来，她强迫自己不发出声音，作为她最后的倔强；随后，她开车带着女儿离开现场，此时的她整个人是崩溃的，哭泣伴随着嘶哑的声音，饱含着悔恨、不甘和愤怒等不同的情绪；紧接着，她进入到歇斯底里的状态中，整个人都是无助的，哭泣中伴随着怒吼，狠狠地发泄着心中的不满，也吓哭了女儿；而缓过神来的她，从悲愤交加中逐渐冷静下来，一边哭一边安慰受到惊吓的女儿，自己也从悲伤的情绪中慢慢平复下来。  
可以说，宋佳的哭，并不是漫无目的，不是为了哭而哭，而是具有更深层次的意义和情感的递进。一场哭戏将几种不同的情绪糅杂在一起，呈现出的哭也从无声无息到崩溃无助，从嘶哑怒吼到恢复理智。一场哭戏，看似简单，实则不然，既要爆发出角色内心深处的情绪，又最为考验演员的功底，剧中的宋佳，显然做到了这点。哭的恰到好处，犹如点睛之笔，既展现了自己脆弱的一面，又将女强人不为人知的一面呈现给观众，她不光是设计界呼风唤雨的首席设计师，她也是普通人。回到家里，她是母亲；面对丈夫，她是妻子；婆婆面前，她是儿媳；亲眼见证丈夫的婚外恋，她也会彷徨无助，也会不知所措，也会陷入无尽的烦恼之中。  
说来，被宋佳演出彩的角色并不少，从《好奇害死猫》中的“梁晓霞”到《悬崖》里的“顾秋妍”，从《师父》里的“赵国卉”到《风中有朵雨做的云》中的“林慧”，不同的角色都能带给观众不同的惊喜，剧中的张一就很是让人眼前一亮。她有强势的一面，工作认真、偏执又不可一世；她有懦弱的一面，面对着丈夫的出轨无所适从，任眼泪模糊双眼；她有理性的一面，找律师了解情况，请朋友帮忙出谋划策。这样一个复杂的角色，在宋佳的演绎下，不光有血有肉，也乐于被观众所接受。随着剧情的发展和情节的延续，宋佳演出的张一还将有怎样的的表现，带给观众怎样的惊喜，我们不妨静下心来拭目以待。
《八佰》真正改变历史的，往往是群不起眼的小人物,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yivf.html托尔金有句名言：“小人物改变历史，因为他们别无选择。”这句话用在影片《八佰》里，再合适不过了。死守四行仓库的战士们，一开始并没有戴上英雄的光环，他们都是临时凑起来的，来自于不同的部队，有不同的番号，还操着天南海北的方言，这群人里有老油条、有新兵蛋子、有散兵、有学生，他们犹如一团散沙，随时可能被歼灭，当面对数十倍于自己的敌军时，他们却迸发出了异乎寻常的勇气与胆量，利用地形的优势，以血肉之躯阻挡了敌军潮水般的进攻。  
《八佰》的故事并非是空穴来风，而是源于历史上的真实事件。1937年，淞沪会战期间，守队在上海全线溃败，为避免腹背受敌，退守苏州河以南，留下了88师524团下属的一个加强营，固守在河对岸的四行仓库，面对着敌军的强攻，战士们固守阵地长达四天四夜。  
这群守护四行仓库的“草台班子”，都是临时拼凑在一起的，有乡下逃难来的小伙子，有年仅十几岁的孩子，有战场上幸运活下来的老兵，还有混日子的兵油子……误打误撞之下，他们被临时拉进了这支队伍，组成了“八百壮士”，而他们的命运早已注定，四行仓库将是他们的墓地和最终的归宿。试想一下，当临时组成“杂牌军”遇上了训练有素的敌人精锐，毫无疑问高下立判，这本是一场没有悬念的战斗，但当战争真正打响的那一刻，这群孤军所爆发出的战斗力，却出乎了所有人的意料之外。  
不得不佩服导演管虎的勇气和胆量，将这样一个历史事件搬上大银幕，影片遵循着以人为本的理念，不光注重对特定历史时期的真实还原，更注重从人性的角度出发，以小人物的经历和遭遇为出发点和落脚点，进而以小见大，折射出大时代背景下小人物的悲欢离合。一场荡气回肠的战争背后，是无数个不起眼的小人物的拼搏与努力，战场上的他们缺乏战术素养和武器补给，但在国仇家恨面前，在嚣张气焰的敌人面前，他们舍生取义，不计较个人得失，挺起了国人的脊梁，打出了精气神。  
影片在演员的选择上，对上了观众的胃口。张译出演的“老算盘”，鼻涕泡都哭出来了，不惜下跪求放生，当战争来临时，他却毫不犹豫地举起了枪；姜武饰演的“老铁”，像个失败人士一样，窝囊的不要不要的，生死存亡的一刻，他像个爷们儿一样挺身而出；王千源演出的“羊拐”，嘴里闲不住，老是爱抱怨，啥都看不惯，心里不平衡，可关键时刻从不掉链子；欧豪出演的“端午”，本是个乡下人，稀里糊涂地上了战场，枪都拿不稳，发现日军偷袭的危急时刻，首先想到的不是自己而是大家……一众演员，都抓住了角色的血性，不光与角色本身高度契合，更是摆脱了人物脸谱化和群像化的桎梏，成为片中的一大亮点。  
万众瞩目的《八佰》现在揭开了神秘的面纱，与观众见了面，从点映的情况来看，上座率和票房全线飘红，观众和媒体也是一片喝彩，豆瓣评分8.3分，无愧为近期难得一见的佳作。不少观众已是蠢蠢欲动，影院也是欢呼雀跃，许久没有见到如此的场景了。《八佰》，能否成为一条搅动市场风向标的鲶鱼，给当下低迷的电影市场注入一针强心剂，我们不妨拭目以待。
从娇艳玫瑰到凋零花朵，《荞麦疯长》里钟楚曦像一团炙热的火焰,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yiw5.html《荞麦疯长》正在热映，片中的故事也引发了观众和网友的共情，不同于一般的青春题材，片中几乎没有快乐和幸福，而是以悲剧和无助为主色调。几位主人公都被禁锢在时代的枷锁里无法自拔，经历着成长的阵痛、青春的迷惘、以及现实的残酷无情。钟楚曦出演的主人公李麦，是个为舞台而生的“灵魂舞者”，舞台上的她像玫瑰一样璀璨夺目，而舞台下的她，也在经历着生命中的林林总总，站在人生的十字路口不知所措，直到被现实生活折磨得遍体鳞伤。  
片中，钟楚曦出演李麦，是舞团里的领舞，有着大好的前程和令人羡慕的人生，即将奔赴外国开启新的生活，谁料一场突如其来的车祸打乱了一切，李麦的腿受伤严重，无法再做高难度的舞蹈动作，而作为肇事者的男友却不辞而别，令身心俱疲的李麦陷入了人生的谷底，进而走向了万劫不复的境地，一步错步步错，更为残酷的考验还在等待着她……  
李麦这个角色，与钟楚曦以往出演的角色大相径庭，从小酷爱舞蹈，珍惜每次在舞台上的表演机会，对自己也是极为严苛，虽然有着过人的天赋，依然刻苦努力地练习，称得上是个标准的“舞痴”，为了站在舞台上她可以付出任何代价。巧合的是，钟楚曦也从小练舞，具有深厚的舞蹈功底，尤其擅长民族舞和中国舞。钟楚曦有着健康匀称的身材、挺拔良好的体态、以及优雅内在的气质，出演李麦可谓是游刃有余，她找到了人物与角色之间的契合点，将舞蹈的才华发挥到极致，呈现给观众的是集舞台上的强者和生活中的弱者于一体的复杂人物。  
可以说，李麦这样一个主人公，是个极具悲剧色彩的人物，在命运的捉弄中逐渐迷失了自我，出演这样一个角色，对钟楚曦也提出了更高的要求。看得出来，钟楚曦对角色有自己一套行之有效的方式和方法，不光注重从角色本身出发，更是将角色与所处的时代相结合，深入挖掘角色的内心世界。钟楚曦在李麦的出演上，从舞台上和生活中两个不同的层面加以展现，舞台上的她光鲜亮丽，像一团炙热的火焰，仿佛要将舞台和观众融化一样；而生活中的她，是妥妥的人生输家，落入一个又一个的陷阱，处处都是落寞与失意。钟楚曦很好的将两种不同的表演风格融为一体，赋予了角色鲜活生动又彷徨无助的多重面孔。  
舞台上的李麦，在钟楚曦的演绎下，并不是个简单的舞者，几场不同的舞蹈呈现出了截然不同的含义。开场舞象征着的生命力和希望，即将奔赴新生活，是女主角的高光时刻；康康舞代表着明艳和活力，轻轻地撩动着观众内心最最原始的欲望；被男友背叛后的舞蹈，充斥着歇斯底里和心灰意冷，心有不甘却又无可奈何；陪别人跳舞时，仿佛行尸走肉一般，机械式的舞步透露着无奈和无助；雨中的舞蹈更是令人拍案叫绝，肢体动作与雨水相得益彰，跃入水中的一刻，更是令人揪心不已。可以说，钟楚曦将不同的舞蹈赋予不同的含义，不光与人物的内心相结合，更是“借舞喻人”，表达出了舞者此时的内心世界，很好的找到了舞蹈与角色之间的结合点，进而产生了奇妙的化学反应。  
对于李麦这个角色，用钟楚曦自己的话来说：“这个角色是我演艺生涯中付出非常多的角色。一直在跟自己较劲，每次都否定自己，再来，不断地逼自己，把自己逼到一个位置。这个过程很过瘾，没有什么遗憾。可能还会有不完美，但是我很释然，因为我尽力了，很满足。”听得出来，为了演好李麦，钟楚曦已然倾尽全力且毫无保留，舞台上的李麦也好、生活中的李麦也罢，从闪烁耀眼到星光黯淡，从断翅求生到幡然醒悟，都离不开钟楚曦在背后的不懈努力与全情投入。
《我在时间尽头等你》我们的爱，过了就不再回来,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yiw1.html薄迦丘曾说过：“真正的爱情能够鼓舞人，唤醒他内心沉睡着的力量和潜藏着的才能。”这话用在影片《我在时间尽头等你》里再合适不过了，男主角林格就是这样一个人。其貌不扬、看似普通的他，为了守护自己的爱人，可以倾其所有、不求回报、奋不顾身、默默无闻，一次次消耗自己的生命，穿梭于不同的时空之中，哪怕为对方燃尽自己也无怨无悔。对他而言，爱是无声的守护，爱是永恒的职责。  
《我在时间尽头等你》与一般的爱情题材不同，巧妙地加入了以时间为主题的奇幻元素。林格和邱倩本是一对青梅竹马、两小无猜的恋人，一次突如其来的意外，改变了两个人的命运，邱倩不幸遭遇车祸悄然离世，而神奇手表的出现，增添了无限可能，林格以自己的生命为赌注，唤醒了逝去的爱人，而醒来后的邱倩的记忆中却没有了关于林格的任何信息，两个人从恋人变成了路人，而更严峻的考验和更残酷的现实还在等待着他们……  
片中，林格和邱倩的爱情之路出人意料地崎岖坎坷。俩人在不同的时空之中兜兜转转，从相识相遇到相知相爱，却没能相扶相守相伴一生，命运似乎给他俩开了个大大的玩笑，悲剧、阴霾如乌云一般自始至终笼罩着他们，每当俩人的情感开始升华，意外和不幸就会不请自来，使俩人之间的情感迅速清零，陷入到近乎无解的死循环中，林格的一切努力也随之付诸流水，但林格并没有放弃，而是以自己的生命为代家，一次又一次的唤醒失忆的恋人，哪怕时间所剩无几，也倔强地坚守着爱的初衷和承诺，丝毫不曾动摇。  
影片改编自郑执的同名小说，影片选取的是小说中的主题故事，以一块神秘的手表为媒介，将不同的时间和空间串联起来，而男女主人公却在不断地经受着考验，直到生命消逝的那一刻也不曾停歇。整部影片透过男女主人公忠贞不渝的爱情故事，进而还原出爱的本质，从执着坚守到勇敢不屈、相伴一生，像极了我们在爱情面前的模样。  
爱情，这种由多巴胺和肾上腺素组成了神秘情愫，既神奇又令人捉摸不透，而林格和邱倩就是最好的证明。林格对邱倩的爱是炙热的，从来都不求回报，也不惜付出任何代价。他俩一次次的相遇相爱，却又一次次的遗憾错过，在失败面前林格并没有放弃，仍就不顾一切的坚守着爱的初衷，这份对爱情的执着不光令人感动，也让看过影片的观众开始重新认识和了解爱情。  
2020年，对每个人来说都是极不平凡的一年，出乎了所有人的意料之外，也让人们对未来充满了更多的不确定性。作为影院复工后的第一部爱情电影，《我在时间尽头等你》来得不早不晚正是时候，影片摆脱了传统爱情题材的桎梏，用一段感人肺腑的情感故事，折射出爱情的百转千回和万般滋味。影片也在告诉观众，真正的爱情可以跨越时间、空间、乃至生命的重重考验。我们不妨跟随男女主人公的脚步，义无反顾地投入到爱的海洋里，鼓起勇气大胆表白、大胆去爱吧。
从耀眼玫瑰到格斗女王，《特工狂花》里徐冬冬狂野中透着性感,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yiw9.html《特工狂花》正在上线热映中，影片采用独特的女性视角来展开故事，聚焦于女特工与犯罪组织之间的激烈对决，整部影片囊括了动作、枪战、爆破、肉搏等多种元素，观众可以跟着主人公的脚步，在肾上腺素飙升的同时，开启一场女特工主导的动作之旅。片中，徐冬冬出演女主角雅美，是个被命运所桎梏的女特工，为了完成上级下达的任务，也为了找回失踪的爱人，不惜孤军奋战、深入虎穴，以一己之力对抗整个犯罪组织。  
影片一开场，徐冬冬饰演的雅美带领小组成员执行秘密暗杀任务，徐冬冬一袭红裙相当抢镜，火辣、性感、诱人的同时，如同一团熊熊燃烧的火焰，带给人燥热、冲动和诱惑。红色的长裙搭配着红色的高跟鞋，不光毫无违和感，更是相得益彰，每一分每一秒都在撩动人们内心深处最最原始的欲望。随后画风一转，身着红裙的徐冬冬与犯罪分子展开了殊死搏斗，膝盖、大腿、手臂……身体的每个部位都成为出奇制胜的秘密武器，随时随地给予对手致命一击。  
徐冬冬，就好像一支带刺的玫瑰。前一秒，娇艳可人、芳香四溢，令人无不垂涎欲滴；后一秒，画风突变，变身成为身手矫健、冷酷到底、残忍嗜血的女杀手。可以说，徐冬冬将这两种截然不同的情绪结合在一起，在两种不同的状态中随意切换，从人畜无害的女神到冷血残暴的女杀手，每次登场在带给观众惊喜的同时，也带来强烈的视觉冲击和感官冲击。耀眼的身材辅以凌厉的身手，成为影片的亮点之所在。  
影片名为《特工狂花》，动作戏自然也是重中之重。徐冬冬承担了片中大量的动作戏，从枪战到冷兵器，从谋略到拳脚比拼，无不成为她的拿手好戏。一个人独闯龙潭虎穴，在没有外援的情况下，依靠自身的强大实力，对决一个个实力不凡的高手，数次上演死里逃生的好戏，地下医院、私人小岛、集团老巢……都留下了她孤军深入又技惊四座的身影。  
影片虽是特工题材，但在服装上也是颇具看点。徐冬冬每每出场，都是一种视觉体验。开场的红裙相当令人惊艳，代表着性感、野性和欲望，好身材一览无遗的同时紧紧抓住观众的眼球；独闯犯罪组织时穿的黑裙，勾勒出诱人的身材和优美的曲线，象征着干练、老道、稳重，代表着成熟女性的独特魅力；重返组织时身着白色的婚纱，雍容典雅的同时，又将纯洁和美丽集于一身；旅馆里身穿居家服，不光毫无违和感，更是别有一番韵味。可以说，徐冬冬每每出场都在服装上做足了功课，上演了一幕幕养眼的好戏。  
除了服装以外，徐冬冬的眼神也是看点十足，面对不同的对象，都能传递出不同的诉求。面对犯罪分子时，眼神中透露着凶狠与决绝，仿佛能将对方看穿一般；好友重逢时，眼中出现的是久别重逢后的热切与不舍；面对爱人时，眼神中流露出的是依依不舍和念念情深，关切也好、爱慕也罢，全都溢于言表。看得出来，徐冬冬在这部影片里没少下功夫，对雅美这个角色研究的很透，从眼神到服装到动作戏，相比以往出演的角色有着显著的提升。  
说来以女性为主角的特工题材已是屡见不鲜，《女间谍》、《杀死比尔》、《尼基塔》等都是其中的代表。但细细品味你会发现，此类题材大多是外国电影，国产影片中的“女特工”还是十分鲜见。《特工狂花》的上线热播，既弥补了这一遗憾，又开创了女性动作题材的先河，在推陈出新、不拘一格的同时，让观众在观影的选择上又多了个新选项。
李湘发文力挺老公王岳伦，原来出轨事件是场阴谋啊！,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yiwi.html近期，“王岳伦出轨”的爆料不光占据了热搜，更是成为娱乐圈里的超级大瓜，令吃瓜群众们吃的是不亦乐乎。而这件事并不能仅凭照片和视频就盖棺定论，细细想来，事件本身也是疑点重重，并不像看上去这么简单。就在8月31日晚，北京星权（海口）律师事务所发表了律师声明，公布了整件事的来龙去脉，原来王岳伦才是受害者，吃瓜群众和网友完全是被别人利用了，而王岳伦也转发了律师声明，表明要和“爆料者”死磕到底，李湘更是力挺老公王岳伦，不光相信王岳伦的为人，并表示恶人总会有恶报。  
说起来，“王岳伦出轨”一事被爆出来确实有些蹊跷。就一般的爆料而言，偷拍者会在拍到视频或图片后，再持续跟拍一段时间，尤其是在没有拍到实锤的情况下，是不会铤而走险进行爆料的，而是耐心地寻找机会继续跟拍。但王岳伦只是被拍到了醉酒的视频，并没有拍到出轨的实锤，报料人却出人意料地的在第二天就进行了爆料，如此迫不及待的大爆特爆，显然不符合常理，很明显是有意而为之，不光是为了搞事情，也是借题发挥来搞到王岳伦。  
此外，爆料人爆料的时间点和爆料内容也值得仔细推敲。爆料并不是一次性地爆出，而是有意先发布一些内容，等待当事人王岳伦和李湘的表态，在事件持续发酵引发更多人的关注后，再进行第二次爆料，从而令事件持续升温，再度引发网友地讨论。可见，爆料的设计和安排并不简单，很明显是经过的精心策划，有步骤有目的进行的，背后潜藏着放料团队和组织，这并不是个人所为，基本可以判定为有“钓鱼”的嫌疑。  
再次，第一次爆料放出的视频里，很明显能看出王岳伦确实是喝多了，走路都不稳当，而有醉酒经历的网友也站出来替王岳伦说话，觉得这不就是喝多了吗，爆料者完全是小题大做；而第二轮爆料的时候，爆料人却只放出了视频截图，而不放出完整的视频，这摆明了是要带节奏，让网友认为王岳伦并没有喝多。这一前一后的爆料并不一致，爆料者处心积虑的行为有些自相矛盾，相对于图片而言，视频爆料往往更有说服力，而爆料者不放视频只放视频截图，不光动机不纯，也从侧面表现出图片的真实与否有待考证。  
最后，有些巧合更是令人细思极恐。王岳伦和李湘正在录制《哎呀好身材》第二季综艺节目，该节目的第一季收视率不错，第二季也即将上线；另外，王岳伦近期跟B站进行商务合作相当顺利，新作品也在筹备之中。可以说，从综艺节目到B站，王岳伦近期可谓是好事不断，而爆料人选取这个时间段进行爆料，时间掌握的恰倒好处，很明显是精心设局，有意而为之。事件持续发酵后，网友再不知真相的情况下，很容易被人误导，由此所产生的一系列影响更是不可估量。  
从“王岳伦醉酒”到“王岳伦出轨”，从律师声明的发布到李湘的力挺，毫无疑问“王岳伦出轨”爆料事件的背后，肯定是有幕后黑手在炒作和带节奏，这是一场有组织、有计划、有预谋的行动，不明真相的吃瓜去群众误以为“王岳伦出轨”，实际上王岳伦、李湘、以及他们的家人才是真正的受害者。吃瓜群众也好，网友也罢，不妨擦亮眼睛，仔细思考，不要被别有用心的人加以利用才好。
从《大嫂》到《特工狂花》，徐冬冬除了美丽还有演技,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yj0o.html提起徐冬冬，不少人会把她与“花瓶”划等号。这种观点，似乎由来已久，已成为某些人根深蒂固的观念，几年来也未曾改变。近期，徐冬冬主演的影片《特工狂花》上线了，不少人连片子都没看，就直接给电影打了个差评，还评论徐冬冬的演技如何如何。说来，您电影都没看，仅凭自己的主观臆断，就做出了评价，未免有失偏颇。  
关于徐冬冬的“花瓶”一说，源于影片《澳门风云3》。片中，徐冬冬出演“女赌神”，在这部群星云集的贺岁片里，戏份虽然不多，但扮相和演出还是惊艳了不少人，令“花瓶”的形象深入人心。此后，《王牌逗王牌》中出演的“雪姬”、《余罪》里演出的“沈嘉文”等，都是一脉相承的“花瓶”角色，以至于几年后还被观众所牢记。  
诚然，对于演员而言，谁都想成为主角，都想成为最受观众关注的角色。但主角毕竟就那么几个，对于初出茅庐的新人而言，别说成为主角了，能在大片里站稳脚跟，跟观众混个熟脸，就很不容易了，对徐冬冬而言更是如此。无论是新人也好、老人也罢，都需要经历一个从无到有，从配角到主角，从“花瓶”到主演的过程。俗话说：人无千日好，花无百日红。美貌也好、颜值也罢，终有一天会被岁月所磨平，会被新人所替代。唯有真真正正的演技，才是演员的立足之本。  
细心的徐冬冬，早已洞察了这一切。从《余罪》之后，开始严格把控出演的角色，有意识地往演技的方面转型，《追龙》里的“玫瑰”，就是一次有益的尝试，除了依旧吸睛的美貌外，还有演技层面的进步。而到了影片《大嫂》里，经过演技磨练的徐冬冬，终于迎来了自己里程碑式的作品，打造了女人的黑帮史诗。她作为《大嫂》中的女主角，出演一个前后反差极大的角色“左兰”，前一秒还是天真无邪的少女，后一秒画风一转，成为心狠手辣的大姐大，两个角色之间无缝衔接、毫无违和感，也看出了徐冬冬演技方面的提升。  
经过《大嫂》的磨练后，徐冬冬更坚定了自己的转型之路，《特工狂花》里的“雅美”，就是最好的证明。“雅美”这个看似简单的角色，在徐冬冬的倾力演出下，着实令人印象深刻。她将美貌、智慧与胆量集于一身，时而耀眼璀璨，时而心狠手辣，时而又为爱勇闯天涯。开场的她一袭红裙，如同一团炙热的火焰，牵动着观众最最原始的欲望，转瞬间她又化身为令人闻风丧胆的女杀手。  
《特工狂花》中，徐冬冬每每出场，如衣裳架子一般，将不同的服装都穿出了不同的气质和神韵。红裙代表着性感、野性和欲望，好身材一览无遗；黑裙勾勒出诱人的躯体和优美的曲线，成熟女性的魅力显而易见；婚纱将纯洁和美丽集于一身；就连最最普通的居家服，也毫无违和感，还别有一番女人的韵味。除了服装抢眼外，徐冬冬的演技层面也有着提升，面对不同的对象，一双会说话的眼睛，传递出不同的情感要素，从凶狠决绝到久别重逢，从依依不舍到念念情深。作为一部主打动作题材的影片，片中充斥着大量的动作戏，徐冬冬都亲力亲为，从勇闯夺命岛到深入虎穴，从单挑BOSS到以一敌十，展露出了美艳外表下，暴力、残酷、冷血的另一面。  
说来，《特工狂花》相较于《超体》、《女间谍》、《尼基塔》等欧美特工大片而言，还有不小的差距，但作为网络电影来说，已然是成功的，动作、枪战、爆破、肉搏等戏码做的相当足。作为主演的徐冬冬，也奉献了从影以来的最佳演出，既有造型上的千变万化，更有演技层面的真实流露，这些提升都是实实在在的。对徐冬冬而言，转型之路恰到好处，演技之路还任重而道远。
《一团乱麻》盗墓引发的案中案，古董带来的局中局,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yizw.html近些年，由《盗墓笔记》和《鬼吹灯》改编而来的影视作品，不断轰炸着银幕和银屏，从《九层妖塔》到《寻龙诀》，从《沙海》到《重启》，透过构建极富创造力和想象力的神秘异想世界，带领观众开启匪夷所思的探险旅程，也掀起了一次次“盗墓”题材的热潮。《一团乱麻》也是一部以“盗墓”为主线的影片，透过一次偶然的发掘，令藏匿于地下的稀世珍宝现身于世，一场牵一发而动全身的夺宝大行动，一次由倒斗引发的连锁反应，已然箭在弦上势如破竹。  
影片一开场就直奔主题，一上来就是盗墓者与买家的接头现场，从声音嘈杂的戏院到不起眼的街头巷尾，在不断变换见面地点的同时，双方也在不遗余力地隐藏着自己的身份，直到避无可避才开门见山。伴随着买家提供的重要线索，盗墓者也是喜笑颜开、蠢蠢欲动，面对着重金的诱惑，盗墓者决定铤而走险，令一场看似简单的交易却险象环生，当旷世珍宝现身之时，也预示着腥风血雨的到来之日。  
盗墓有北派和南派之分，北派以“巧力”擅长，在工具的使用上特别讲究，尤其善于使用“洛阳铲”，一铲下去就能大体确定墓穴的土质和墓况；南派以“巧计”见长，善于使用“望”、“闻”、“问”、“切”四法，由此来确定墓穴的准确位置；北派和南派，可谓是优势互补、各有千秋。而片中的盗墓贼则要外行的多了，历尽艰辛前往墓穴的所在地，还没得手就被守墓人发现，不得不落荒而逃。而盗墓贼也绝非善类，休养生息后再次乔装打扮深入墓穴，偶然间发现了传说中至宝“地圆尊”。  
这“天圆尊”和“地圆尊”本是一对钧瓷，单独看来并不成气候，凑成一对却是价值连城。只可惜造化弄人，“天圆尊”现身后，“地圆尊”却一直悄无声息，直到被盗墓贼偶然发现，才现身于世，只可惜造化弄人，无人识得此物，被旁人当作普通瓷瓶买来买去、几番易主，开启了颠沛流离的苦旅，直到被明眼人发现，才又重新回归大众的视野，而围绕着这对钧瓷的争夺，也开始渐渐失控。  
至宝当前，人性的弱点展露无遗。记者、盗墓者、小夫妻、马仔、黑帮老大……各色人等轮番登场，或贪婪、或无辜、或残忍、或善良，由宝藏引发的蝴蝶效应，大大超出了所有人的预料。财富当前，每个人都呈现出不为人知的另一面，或坚持己见遵从内心的选择，或为了追求财富放弃尊严。善与恶之间的较量不光贯穿始终，也在不经意间改变了每个人既定的命运。整部影片，犹如编织了一张纷繁复杂的网，令所有人都深陷其中无法自拔，不得不绞尽脑汁搜寻真正的出路，在相互之间的博弈和较量中，找寻一丝生机。  
《一团乱麻》作为一部中小成本的盗墓影片，从拍摄的手法到故事的编排，与大成本、大制作的大片相比还略显稚嫩，但对盗墓题材的延展和刻画，尤其是将多线索和多人物融入其中，在巧合和偶然的串联下，还是体现出了浓浓的新意。这样一部题材独到又新意十足的作品，究竟能取得怎样的成绩，我们不妨拭目以待。
《急先锋》打遍五国跨越十城，成龙式喜剧带来太多惊喜,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yjcl.html时间回到2017年，成龙与老搭档唐季礼合作，带来了《功夫瑜伽》这样一部合家欢的作品，不光斩获了超过17亿的票房，更是表明了“成龙式喜剧”的成功。三年磨一剑，三年后的国庆档，这对老搭档再度联手，奉上了《急先锋》这样一部喜剧意味浓郁的作品。影片集动作、爆破、枪战、科技、幽默等元素于一身，除了一如既往的令观众笑破肚皮外，还加入了一系列令人窒息的动作场景，融入了浓浓的科技之风，能够满足观众对“成龙式喜剧”的一切诉求。  
影片将镜头对准了全球著名的安保团队“急先锋”，而成龙饰演“急先锋”的总指挥，带领杨洋、艾伦等一众年富力强、经验丰富的队员，执行各种安保工作。面对着种种突发情况，他们一往无前、勇者无惧，往返于世界各地，从英国的唐人街到非洲的大草原，从沙漠中的千年古城到迪拜深处的秘密基地，安保队员所要面对的是一群穷凶极恶的恐怖分子，双方将在全球范围内展开眼花缭乱的连场对决。  
片中的成龙，依旧是宝刀未老，亲力亲为出演各种动作戏，从近身肉搏到远距离枪战和爆破，还承担了片中的搞笑担当，总能在不经意间带给观众惊喜。而杨洋和艾伦的表现，也是令人眼前一亮。杨洋掘弃了帅气、俊朗的外形，尽显阳刚、硬派的一面，他是不可或缺的“急先锋”队员，不光伸手矫健、头脑灵活，关键时刻更式能上演力挽狂澜的拿手好戏；而艾伦则是将喜剧的潜能发挥到极致，并出演了不少动作戏，无论是以寡敌众的厨房遭遇战，还是深入虎穴的现场交火，以及化身为“拆弹专家”上演现场救援，几个人的表现都可圈可点。  
影片围绕着大大小小的营救行动而展开，“急先锋”与恐怖分子斗智斗勇，一场场脑力与体力的比拼令人印象深刻。从赤手空拳对决武装到牙齿的恐怖分子，到草原与河流的两栖大作战，从勇闯沙漠古城营救人质，到神秘宝藏的出现……哪里有恐怖分子出现，哪里就有“急先锋”的身影，炸裂的现场、硬核的营救相当吸引眼球，在荷尔蒙爆表的同时，也令观众的肾上腺素不断飙升。  
片中的动作戏，更是毫不含糊，颇有当年《A计划》和《警察故事》的风采。营救现场，被恐怖分子团团包围、命悬一线，杨洋选择孤注一掷，带着人质从楼上往下跳，用自己的身体当肉垫；为了追赶恐怖分子，更是从几层楼的高度纵身一跃，隔着银幕都觉得疼；而成龙也是毫不含糊，驾车在古城里横冲直撞，从高空坠落成了家常便饭，这还不算完，为营救困在水中的队友，成龙在瀑布上驾驶气垫摩托大玩水上漂移，一水的动作戏新颖别致，足以令人惊掉下巴。  
作为安保团队的“急先锋”，但从不打无准备之仗，而是深谙“知己知彼，百战不殆”的道理。先是全方位的搜集情报，整合资源制定行之有效的行动方案，在根据方案确定人手、武器和装备。新型装备的亮相，更是科技感十足。外形酷似鸽子的机器人，可以在看守的眼皮底下，飞到任意制高点，详细观察对方的火力和人员配备；酷似昆虫的机器人，更是能透过狭小黑暗的区域，近距离接触人质，了解现场的情况；简便飞行器，不光携带方便，随时可以登陆战场，从空中参加战斗。  
可以说，整部影片保持了成龙系列电影的一贯水准，甚至还隐藏着不少惊喜。流畅的剧情、搞笑的场景、火爆的对决、幽默的段落、高科技的助力，隐藏的彩蛋……这道精心烹制的开胃大餐，这场目不暇接的营救盛宴，这支由成龙领衔的安保团队，能否在今年的国庆档再创辉煌，成就《功夫瑜伽》当年的壮举，不妨让观众来给出真正的答案。
《我和我的家乡》是游子的写照，邓超是《回乡之路》里的小美好,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yjee.html《我和我的家乡》正在热映，作为《我和我的祖国》的姊妹篇，同样也是国庆档的种子选手，影片汇集了由九大知名导演和近百位知名演员组成强大阵容。影片通过五个笑中带泪又发人深省的故事，将浓浓的赤子情、思乡心切的游子心，浓缩汇集在题材迥异又风格不同的五部短片之中，让观众在领略祖国山河之美和地大物博的同时，也能体会到家乡发生的翻天覆地的变化、游子的思乡之情以及游子为家乡人民谋福利的拳拳之心。  
作为五部短片之一的《回乡之路》，由邓超、俞白眉联合执导，邓超、闫妮、王子文、王源、苗阜等人主演。《回乡之路》的故事发生在当下的陕北，一次校庆成为召唤游子返乡的纽带，将离家多年且身份迥异的学子们齐聚一堂。邓超在片中出演土味老板乔树林，不光言谈举止夸张搞笑，造型上也有不小的突破，飞机上的首次登场，就令人印象深刻，成为推动剧情发展的关键人物。  
“说什么那？二千万算点啥？我这么大老板缺这点钱！”飞机上的乔树林，边打电话边说出了这番豪言壮语，那口气跟架势，与有钱的大老板如出一辙，俨然一副成功人士的模样；细看之下会发现，邓超在人物的细节上没少下功夫，一身西服、戴着墨镜、留着小姑子、左手大金表、右手戴着串，与中年油腻大叔如出一辙，仅凭出场时的三言两语外加几个简单的动作，就让观众深深记住了这个人。  
邓超本就具有多重身份，从演员到导演再到投资出品人。作为演员的他，凭借在《烈日灼心》中的精彩演绎，摘下了上海国际电影节影帝桂冠；身为导演的他，创作的《银河补习班》更是拿下了近9亿的票房。《回乡之路》邓超既是导演，又演片中的男主角乔树林。说来，乔树林这个角色，与邓超以往出演的角色大相径庭，在他玩世不恭的外表下，隐藏着另一个不为人知的自己。前一秒，他还是让人过目不忘的土味大款，看到美女就往前凑近乎，一心只想着卖苹果；后一秒，他成为茫茫戈壁滩上的“引路人”，带着大家一起种树，为改变家乡的面貌倾其所有，成为受人景仰且备受推崇的治沙人。  
在邓超的身上，总有着意想不到的闪光点。似乎只有你想不到，没有他做不到，看似平淡无奇的他，出演角色时却仿佛换了一个人，仿佛身上具有一种魔力，能赋予角色全新的含义，能突出小人物身上隐藏的大惊喜。小到一个眼神、一个表情；大到夸张的动作、丰富的肢体语言。通片下来，不是乔树林成就了邓超，而是邓超演活了乔树林。对于乔树林这个角色而言，起先并不招人喜欢，满嘴跑火车、大大咧咧又不拘小节，很是让人厌恶；当你对他彻底失望时，又发现他是个默默付出、执着坚守的人，凭借双手改变了当地人的命运，成为剧中的关键人物，这种转变既在意料之外又在情理之中。  
一部《回乡之路》，勾起了无数人的思乡之情，如同一首全新打造《游子吟》，传递出浓浓的乡愁。那种骨子里割舍不断的情感，那份游子与故乡之间的亲情，随着《回乡之路》的故事，伴着乔树林的经历和遭遇，不断在观众的脑海里重演和再现。感谢《回乡之路》，感谢乔树林，也感谢邓超，成就了这样一部颇具泪点、笑点与看点的作品。它满足了广大游子对回归故乡的渴望、对亲人的思念，更表现出治沙人的默默奉献与义无反顾，正是这群治沙人的不懈努力，才铸就了这条让人魂牵梦绕的《回乡之路》。
《我和我的家乡》树高千尺，落叶归根,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yje7.html“家乡”，不光是我们土生土长的地方，更承载了记忆深处的依依不舍与恋恋情深。那里有日夜思念的亲人，有说不完道不尽的心里话，有割舍不断又难以磨灭的亲情……树高千尺，落叶归根。无论与家乡分别多少载，魂牵梦绕的故里，记忆深处的人和事，都汇聚在脑海里久久不能忘怀。当下，一部与“家乡”息息相关的影片正在热映，七位风格迥异的导演，联手创作五个单元，分别以“我和我的家乡”为主题，透过不同的理念、构思与手法，讲述五个与“家乡”密不可分的故事。聚沙成塔、积水成渊，汇集成源于一道道靓丽又独特的风景线。  
作为《我和我的祖国》的姊妹篇，同样也是国庆档的全平台口碑第一影片，《我和我的家乡》与一般主旋律影片不同，是由九大导演合力完成。宁浩执导的《北京好人》、陈思诚导演的《天上掉下个UFO》、徐峥执导的《最后一课》、邓超和俞白眉联合导演的《回乡之路》、以及闫非和彭大魔联袂执导的《神笔马亮》。五部短片浑然天成又自成一派，特色鲜明又互为补充，都围绕“家乡”这一主题做文章，以普通的人和事来展开故事，描绘不同主人公遭遇的不同经历。  
影片的故事也是五花八门，从亲戚到北京来看病，到“再进科学”栏目组全力搜寻UFO的下落，从乡村教师重返当年教课的乡村，到治沙人的默默坚守与无私奉献，再到年轻村官用手中的画笔改变村容村貌招揽游客。一个个平凡又简单的故事，一次次游子与“家乡”相碰撞的高光时刻，都是那么的清晰可见、鲜活具体。影片从大处着眼、小处着手，采用小人物、大主题的表现手法，以普通人的视角作为影片的第一视角，以小见大、以点带面，透过小人物的经历和遭遇，折射出家乡日新月异的变化。  
九大导演对“家乡”有不同的理解和表达方式，呈现给观众的五个单元也是各有侧重。片中的主人公，从普通劳动者到外来务工人员，从电视节目工作者到直播网红，从乡村教师到带货女王，从治沙人到村官。一个个鲜活的人物，一次次为家乡默默付出的身影，囊括了现实、土味科幻、温情、执着、坚守等不同的题材。每部短片都有不同叙事结构，讲述普通人对“家乡”割舍不断的亲情，既催人泪下又产生强烈的代入感，对观众而言，更是一次重返故里、探访亲情的直观体验。  
“家乡”，简单的两个字引发了无尽的猜想和无止境的创作方式。从《大河恋》到《乡愁》，从《乡归何处》到《大树之歌》，都在用不同的表现手法讲述主人公与“家乡”的故事。《我和我的家乡》则是透过几位导演眼中不同的观点和创作理念、不同的表现手法和表达方式，将“家乡”的点点滴滴呈现在观众面前，题材新颖的同时又独树一帜，更能带领观众体会“家乡”真真切切的改变。  
“家乡”早已植根于游子的内心，无论何时何地，无论身在何方，提起“家乡”，总会勾起回忆与思念，总会在不经意间回想起记忆深处的林林总总，这就是“家乡”最最真实的写照。《我和我的家乡》直面普通人的工作和生活，一个个看似平淡无奇的小事、一次次游子与家乡的碰撞与融合，都是那么的真挚自然、不落俗套。“家乡”不光在大银幕上，也不光在观众的脑海里，更是融入进观众的心里，在那内心的最深处，永远占有一席之地。
《死无对证》消失的凶手离奇的真相，自始至终我们都被骗了,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yj0s.html《信条》的上映并没有掀起太大的波澜，尽管诺兰依旧强势，作品依旧烧脑，但摆脱不了叫好不叫座的本质，“看不懂”成了摆在观众面前最大的难题。近期，一部主打悬疑但却不烧脑的影片来到观众身边，它就是《死无对证》。相较于《信条》而言，它所讲述的故事通俗易懂，更容易被观众所接受。影片以一桩离奇的失踪案为起点，进一步发酵、扩散开来，将企业家、摄影师、路人、律师等人带入其中，形成一个封闭又复杂的环，每个人都是这环中不可或缺的一部分，都在或多或少影响着故事的走向和最终的结局。  
《死无对证》所讲述的故事并不复杂，人迹罕至的乡间，一场偶然发生的交通事故，改变了所有人的命运。突然出现的路人，被伪造的事故现场，热心肠的陌生人，离奇现身的手机，以及杳无音信的人和车，众多的线索相继出现，串联起了整个事件，进而也牵连出一桩密室谋杀案，男主人公似乎被人刻意摆了一道，落入了事先设计好的陷阱之中，成为犯罪现场的替罪羊，而真凶此时却逍遥法外……  
片中的男主人公，本是功成名就的企业家，有娇妻爱女相伴，是常人眼中妥妥的人生赢家，而他却身在福中不知福，与女摄影师有着剪不断、理还乱的关系，而一次意外使两人彻底分手，直到凶杀案的发生，才将两个人又紧密联系在一起，而在他们身后，似乎有一双眼睛在盯着他们，他们的一举一动、一言一行早已在别人的掌控之中，他们就像“沉默的羔羊”一样，等待着源于命运的终极审判。  
影片以男主人公与律师的谈话为开场，在封闭的空间中，两人通过对话将整个事件的始末娓娓道来，并由此衍生出众多的旁支末节，这其中有真相与谎言、虚构与现实，故事也在不断的讲述中屡次进行反转，你所看到的不见得都是对的，你看不到的不见得都是错的。这样精密设定的影片，对观众也提出了更高的要求，一句台词、一个细节、一个场景，都需要仔细的揣摩，稍有走神就会跟不上影片的节奏和故事的进程，导致观影过程前功尽弃。但如果能够全程跟上导演的脚步，那观影过程将会异常的酣畅淋漓。  
《死无对证》翻拍自西班牙影片《看不见的客人》，虽然是一部翻拍片，但并不是简单的新瓶装旧酒，也没有粗暴的照搬照抄，而是在保留了核心要素的基础上增添了不少新意。影片中的很多细节都值得仔细推敲，报纸上细致入微的照片，消失的门把手，引起震惊的手机短信，平淡无奇的钢笔……每个小细节，都会在不经意间促成一次反转，并逐渐揭开事件背后隐藏的真相。不得不佩服导演和编剧深厚的功底，虽然是翻拍，但也拍出了固有的神韵和浓浓的新意，称得上是极具水准的神来之笔。  
小语种影片，在国内也有不少的粉丝和拥趸，《完美的陌生人》、《触不可及》等都是其中的代表，而《死无对证》更是个中翘楚。豆瓣评分8.4分，作为一部翻拍片来说，已然是成功的。从网友的评价来看，《死无对证》也是好评如潮，高水准还原故事，细节上大做文章，将一个案中案、迷中谜、骗中骗、碟中谍的故事带给观众，并将悬疑、推理、反转、解谜等元素巧妙结合在一起，汇集成一部独树一帜又极具看点的作品。
《天道王》铁骨铮铮热血男儿赴沙场，国仇家恨前赴后继舍此生,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yjhy.html提起东北抗日联军，大家并不陌生，早已耳濡目染。在抗战的历史上，他们在常人难以想象的情况下，写下了浓墨重彩的一笔，先后涌现出赵尚志、杨靖宇、赵一曼等代表人物；他们抛头颅、洒热血，上演了一幕幕可歌可泣的英雄故事。除了这些响当当的英雄外，在东北这片沃土上，还有无数的仁人志士，为抗战胜利舍身取义。影片《天道王》，就将镜头对准了战场上的无名英雄，透过普通人的视角，透过他们的经历和遭遇，讲述了战场上的普通人的故事。  
《天道王》的主人公，是一群生活在深山老林里的猎人。他们每日以打猎为生，与猎枪和猎物为伍，过着简单又富足的生活，而日本侵略者的到来打破了这份宁静。面对着日军的烧杀掳掠，他们并没有被吓倒，也没有选择逃避，而是舍小家顾大家，团结一致、同仇敌忾，用手中的武器捍卫领土，在东北抗日联军的帮助下，与日军展开惨烈斗争。一个个看似不起眼的小人物，在血与火的洗礼中逐渐成长起来，成长为战场上的无名英雄。  
影片的故事并非是空穴来风，而是以东北抗日联军历史上的“十二烈士小孤山阻击战”和“李炮营阻击战”这两场战争为原型，用颇具艺术性和偏写实的表现手法，再现了上个世纪特殊时期的战争岁月。片中的登场人物众多，从孩子的父亲到即将娶亲的年轻小伙，从声名远扬的“把头”到投靠日伪的叛徒，每个人都有着与众不同的性格特征。国难当头，是挺身而出保家卫国，还是投靠敌人甘当傀儡，对这一问题的不同回答，在改变着故事走向的同时，也在悄然间改变着每个人既定的命运。  
托尔金有句名言：“小人物改变历史，因为他们别无选择。”这话用在《天道王》里，再合适不过了。片中的主人公虽是一群土生土长的猎人，武器装备和战术素养自然与日军有着天壤之别，但他们有着严格的组织性和纪律性，对“把头”的号令言听计从，而“把头”也绝非是浪得虚名，而是能够审时度势，根据现有的条件，采取最为稳妥和有效的方式方法。面对着装备精良的日军，猎人们并没有正面出击、以硬碰硬，而是聚沙成塔、积水成渊，采用智取、骚扰、侵袭、游击、躲避、蛰伏等灵活多变的战术，因地制宜、相时而动，想方设法与日军进行周旋，在令日军头疼不已的同时，也保护了自己的有生力量，为接下来的大战埋下了伏笔。  
我们已然见证了无数的战争大片，从《拯救大兵瑞恩》到《黑鹰坠落》，从《集结号》到《红海行动》，然而真正能够触动人心的，能够引发观众共鸣的，往往不是那些天生的大英雄，而是战场上的那些小人物。他们看似柔弱不堪一击，却有着坚强果敢的一面；他们看似胆怯诚惶诚恐，却有着坚定勇敢的信仰，因为他们知道自己早已和这片热土融为一体。好比《天道王》里的主人公一样，他们既是枪法精准、头脑缜密猎人，更是身经百战、不怕牺牲的“战士”。一次次战场上的奋勇杀敌，一回回为解救战友的孤注一掷，一段段血与泪的战斗，也正是这群“战士”内心的真实写照。
从刻板老兵到铁血战士，张译是《金刚川》的守护者,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yjo1.html提起演员张译，大家并不陌生，一位以演技著称的实力派演员。《修罗战场》里武功高强的“锦衣卫”、《红海行动》里的足智多谋的“突击队队长”、《追凶者也》里心狠手辣的“杀手”……，一众大相径庭的角色早已是深入人心。正在热映的影片《金刚川》里，又出现了张译的身影，不同于以往出演的角色，这次张译演出的是志愿军战士张飞，作为高炮排排长，在陌生又艰苦的环境里，面对着敌军的轮番轰炸，想法设法与对方周旋，为了保护部队过桥而献出了宝贵的生命。  张译出演的张飞，是个操着陕西方言的老兵，初看起来有些不讨人喜欢。他为人木讷、小气、刻板，又不善于变通，反而将炮弹和炮台视若珍宝，让人颇为不理解，但越往后看越能发现他的与众不同。张飞和关班长之间师徒情深、情同手足；战友牺牲后，面对着空无一人的炮台，他失魂落魄，像丢了魂一样沮丧无助；祭奠战友时他更是真情流露，心中满是悲伤与不舍；重归战场后，他内心坚定，带领战友与敌机决一雌雄。透过张译不着痕迹的演出，也令张飞这样一个主人公更加鲜活具体、清晰可见，也易于被观众所接受。  《三国演义》里的“张飞”，是蜀国屈指可数的猛将之一，据水断桥大喝退敌的典故，人们早已是耳熟能详。而张译在片中出演的张飞，也是个不善言谈的狠角色，与敌机几番战斗后，他的身体已经残缺不全，左臂和左腿已然缺失，而他却紧咬牙关，用布条固定好残肢断臂，手里拄着一根树杈，带着仅存的三颗炮弹，一步一晃艰难地挪到了另一座炮台上，他用嘶哑的嗓音怒吼着，随后用尽全身的力气，将炮弹发射出去，不光打中了敌机，也点燃了自己的生命。  在张飞这个人物的刻画上，看得出来，张译很是下了一番功夫，无论是言谈举止，还是行为态度，都与角色本身和所处的时代有着高度的契合。一开始，张译给观众的感觉是小心谨慎、胆小甚微；经历了战场的磨砺和战友的牺牲后，他逐渐成长起来，变得意志坚定、英勇果敢；最后，面对着死或生的考验，他敢于担当、以命相搏，用一场荡气回肠的较量，为自己的战斗生涯画上了圆满的句号。可以说，张译已然抓住了张飞这个角色的灵魂，通过不同时期的所感所想，来表达出主人公复杂的内心世界，这种情感的递进和观念的转变，并不是一蹴而就，而是随着战场上的风云突变而适时地加以转变，既真挚又自然，令人物也更具看点。  从影片的花絮来看，热心肠的张译，还在拍摄现场当起了辅导老师，处处发挥着“传帮带”的作用。张译在现场给青年演员讲戏，一起演绎并探讨片中的段落，使青年演员们受益匪浅。难能可贵的是，张译在演戏中从不藏着掖着，而是主动和青年演员交流自己多年来演戏的心得体会，也帮助青年演员更好地理解演员的责任和义务。对于演员这个职业而言，张译有着强烈的使命感和责任心，不光对自己严格要求，也寄希望于青年演员能够快速成长起来。  张译，称得上是“大器晚成”的代表。话剧团出身的他，有着深厚的表演功底，《士兵突击》中出演的“班长”，不光博得了满堂彩，更是令张译名声大噪。随后，张译在不同的影视作品中，演出截然不同的角色，并没有限定在某些条条框框中，而是静下心去磨练自己的演技，十几年如一日，令角色愈发的鲜明，演技也经得起推敲。《绣春刀：修罗战场》、《追凶者也》、《鸡毛飞上天》、《红海行动》等影视作品的热播，也让观众认识到张译身上隐藏的无限可能，认识到张译是个有潜力更有实力的演员。  进入到2020年，张译出演的作品更是呈现几何式的增长。网剧《重生》、电影《我和我的家乡》、正在上映的影片《金刚川》、以及即将与观众见面的影片《一秒钟》，还有明年上映的影片《悬崖之上》。张译演戏向来拼，为了拍好《金刚川》里向飞机开炮的画面，在拍摄过程中过于投入，导致缺氧而出现了晕厥的情况。为了演好《一秒钟》里“张九声”这个角色，张译更是从外形上对自己“痛下杀手”，不光剃了光头，更是减掉了20多斤的体重，从而带给观众一个全新的人物形象。《一秒钟》作为张艺谋导演与张译的牵手，究竟能擦出怎样的火花，张译又将奉上怎样的表演，我们不妨拭目以待。
身份尊贵却危机四伏，《九州缥缈录》陈昊宇展现睿智人生,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yee9.html《九州缥缈录》正在热播，全剧以虚构的“九州”世界为舞台，用丰满的笔触和细腻的表现手法，描绘了一个充满血雨腥风的乱世。剧中，既有朝堂上的明争暗斗，又有诸侯之间的勾心斗角，更有少年英雄成长的故事。整部剧汇集了刘昊然、宋祖儿、张嘉译、许晴、江疏影等人的演出阵容，演员之间的演技比拼也是相当出彩，而陈昊宇饰演的小舟公主，则是凭借对细节的拿捏，对人物的掌控，眼神里流露出的情感变化，成为引领剧情发展的关键人物。  
小舟公主登场，是在归尘和羽然的新婚之夜，她和使臣一起带着大胤皇帝的口谕面见归尘，请归尘与他们一起连夜赶往帝都，参见皇帝商议国事。当归尘还在犹豫不决时，小舟公主只用了一句话，就打动了归尘，顺利完成了任务。小舟公主此时的身份还未表明，暂时以奴婢自居，与归尘之间也只是初次相见，却能洞察到归尘内心的细微之处，一句话点明了其中的利害关系，可谓是一语惊醒梦中人，不光成功说服了归尘，更是展现出睿智、成熟的一面。  
小舟公主初看起来并不显眼，一身侍女的装扮，待人接物不卑不亢，但往后看越是能感觉到角色的与众不同。当她亮明身份后，对归尘给予充分信任，让归尘先去见朋友；当归尘被嬴无翳软禁时，她主动请求与归尘共赴牢房，暗中保护归尘的安全；在金吾卫统领的人选上，她摒弃前嫌、放下身段，主动与姑姑商议，并最终达成协议；在为天驱平反一事上，她主动请缨担任使臣，前往雁返湖与各国使臣共商大计。可以说，尽管小舟公主刚上线了几集，却对剧情的发展和故事的走向产生了决定性的作用，看似弱不经风的她，坚强勇敢、隐忍不屈、善于察言观色，短短几集就征服了观众，甚至连归尘、羽然等主角的风头，似乎都被小舟公主抢过去了。  
陈昊宇饰演的小舟公主，是完整且立体的，并不局限于角色的表面，而是由表及里，呈现出不同的层次。在外人面前，她是大胤皇帝的妹妹，是身份显贵的公主；在皇帝面前，她既是最最亲近的人，也是皇兄身边不可或缺的谋士，能够审时度势，根据现有的情况做出理性判断和分析，为兄长排忧解难；在归尘面前，她是最值得信赖的战友，给予归尘充分的理解和信任。公主、妹妹、谋士、战友，陈昊宇将几种不同的身份集于一身，信手拈来又恰到好处，成为剧中令人瞩目的一抹亮色。  
陈昊宇出演的小舟公主，仿佛是个即插即用的“多面手”，风起云涌的朝堂、危机四伏的后宫、破败的牢房、刀光剑影的议事现场，都有她的坚毅的身影，游走在几大势力之间，想方设法平衡各种关系，她都能做到游刃有余。细想起来，角色的成功离不开演员在背后的不懈努力。陈昊宇很是注重对细节的把控，眼神、表情、动作里传递出的都是戏，尤其是注重对眼神的表达，一双明亮的眸子，不光能够洞悉对方的所感所想，还能流露出明显的情感变化，一进一出之间，除了陈昊宇也是没谁了。  
作为一部大型传奇剧，剧中的女性角色并不少。宋祖儿饰演的羽然，许晴出演的长公主，江疏影出演的国师，王鸥演绎的苏舜卿，戏份都不少，但陈昊宇出演的小舟公主，依旧在众多的女性角色众占有重要的一席之地，这与陈昊宇对角色的演绎和理解密不可分。说来，陈昊宇对角色有一套自己行之有效的处理方法，能够静下心来沉浸在角色之中，不光注重对角色的塑造和展现，更对角色所处的时代、以及角色本身都有精准的处理和定位。  
作为90后的陈昊宇，入行刚五年，却已成为集歌手、演员、真人秀、音乐剧于一体的多栖艺人。她出演的角色也是五花八门，《超霸花神》里的金烨，《杨凌传》中分饰两角，《如懿传》里的舒妃，以及《九州缥缈录》中的小舟公主。从擅长昆曲的清倌到后宫里的妃子，从元气少女到步步为营的政治家，这个笑容甜美、温婉可人的“宅男女神”，已经摆脱了偶像的身份，开始用真真正正的演技来征服观众。  
从刚出场的波澜不惊，到亮明身份后的崭露头角，从应对危机时的从容不迫，再到逐渐成为引领剧情发展的关键人物，越往后看越会发现陈昊宇的与众不同。《九州缥缈录》众秀外慧中、有勇有谋的小舟公主，已然令人印象深刻，也令观众对陈昊宇的未来充满期待。陈昊宇还将给观众带来怎样的作品，还将出演哪些精彩的角色，无疑更值得关注和期许。
《我的宠物是大象》不怕少年多荒唐，就怕中年追梦想,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ybok.html饲养宠物，早已成为现代人生活的组成部分，从常见的汪星人或喵星人，到升级版的蜥蜴、蜘蛛等，陪伴、倾听、守护……宠物已然成为人们生命中重要的灵魂伴侣。而正在全国影院热映的《我的宠物是大象》，则更显脑洞大开和独树一帜，将动物园里最霸气的大象当做宠物，并巧妙地将中年人执着的理想与现实的抗争融入其中，简单的题材附以暖心的故事，形成独到的风格，呈现给观众一个五彩斑斓的美丽新世界。  
《我的宠物是大象》，顾名思义，是部与大象息息相关的作品。人到中年的齐伟，苦苦经营着一家马戏团，而马戏团里的明星就是几头大象，齐伟一直有个梦想，到更大的舞台上演出，并为之不断努力奋斗，但追逐成功的道路上总是遍布荆棘坎坷，以杰西卡为代表的环保人士，不断从中作梗，五次三番破坏马戏团的演出，齐伟不得不与杰西卡斗智斗勇，冤家路窄的对决开始了……  
试想一下，把大象当宠物是一种怎样的感觉？恐怕没有一定的物力和财力绝对办不到，因为大象一天最少也要吃250斤干草。出门也好，喂食也罢，绝对是件相当拉风的事。饲养大象的想法颇有些异想天开，但影片中的情节却是那么的真挚自然、真实感人，尤其是人与大象和谐相处的温馨场景，以及照料大象时的点点滴滴，都极具观赏性。说起来，影片的故事并不是空穴来风，而是根据真实事件改编而成，这也令整部影片充满生活气息和现实意味。  
片中，面对着来自生活的种种磨难，齐伟并没有退缩，反而是迎难而上，兵来将挡、水来土掩，自始至终坚守着自己的梦想。齐伟这样的角色看似简单，却很是具有代表性，他的身上并没有主角光环，就是一个地地道道的普通人。他也会焦虑，对未来感到彷徨和迷惘；他也会逃避，为躲债想方设法兼出谋划策；他也会执着，为登上舞台殚精竭虑、使出浑身解数……对他而言，大象就是希望和将来，就是自己人生拼图中最重要的一块。  
整部影片的核心，就是中年男人坚持梦想的全过程。说来，齐海的形象不仅代表他自己，更代表当下千千万万个中年人。这样的角色很是具有吸引力和共通性，大银幕上齐伟不着痕迹的演出，对于大银幕下的观众而言，具有强烈的代入感，不光能从齐伟的身上找到自己的影子，也能对照出生活的现状与理想的坚持之间的差距，更能带领观众进入到主人公鲜为人知的内心世界。  
这样一部题材新颖、意味深长的作品，是由著名导演邵晓黎操刀，演出阵容上，汇集了尤靖茹、孔维、潘粤明、周知等实力派演员，而刘青云和林雪这两位老戏骨的卖力演出，更是可圈可点。尤其是刘青云出演的齐伟与林雪饰演的老金，如同是一对“黄金搭档”，两人之间既有演技层面的碰撞，又有体力与智力方面的对决，不光承担了片中的不少笑料，更是成为影片里不可或缺的加分项。  
《我的宠物是大象》，是一部看似荒诞不羁，实则意义深刻、值得深思的作品。影片影现实的故事，巧妙地表达出中年男人的心声，既有对理想的憧憬，又有对未来的追求，一幕幕感人肺腑的情节加上一个个精心打造的场景，对当下的观众而言，尤其是中年观众来说，很是契合，这样一部题材鲜见的诚意作品，无疑更值得观众期许。
我和海王相爱了，《我的波塞冬》有点儿浪漫,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ybr3.html进入四月份，电视剧市场也是一片硝烟弥漫，《猴票》、《封神演义》、《我的波塞冬》、《新白娘子传奇》、《如果可以这样爱》等相继开播，囊括了年代、神话、传说、科幻、爱情等多种题材，大有乱花渐欲迷人眼的态势，也给观众出了道难度不小的选择题。说来，翻拍也好、传说也罢，观众已然看过太多太多，对固有的题材进行全新的排列组合，才是吸引观众的第一要务。而不走寻常路的《我的波塞冬》就很是新颖别致，在传统的爱情题材中，融入了海王波塞冬的神话故事，并将二者进行有机的整合，着实令人刮目相看。  
提起希腊神话，大家都不陌生，经过几千年来的代代相传，早已植根于观众的脑海之中。既有宙斯、雅典娜、波塞冬、哈迪斯等能力非凡的众神，又有流传广泛的十二星座的故事，由此改编的影视作品，如《特洛伊》、《诸神之战》、《斯巴达300勇士》等都是观众喜爱的作品。正在芒果TV独家上线的《我的波塞冬》，同样植根于希腊神话，不同的是，在保留了神话故事的同时，进行了本土化的有效改编，从而形成独树一帜又新奇有趣的全新作品。  
《我的波塞冬》是由邱晧洲执导，改编自缪娟的同名小说，汇集了张云龙，李凯馨，张峻宁，龙政璇等人的演出阵容。与其他爱情题材不同的是，全剧自始至终围绕着海洋做文章，男女主人公的工作与海洋息息相关。叶海（张云龙饰演）与安菲（李凯馨出演）本是两个世界里的两个人，身份天差地别的两人，却在一次偶然的行动中相遇了，从此之后一发而不可收拾，一见面总是引发各种意想不到的事故，令两人的关系始终停滞不前，而两人的身上还隐藏着惊人的身份……  
剧中，一人分饰两角的张云龙着实令人眼前一亮。平日里。他是名满天下的花花公子，叶氏集团的二公子叶海，占据各大花边新闻的榜首成了家常便饭，举手投足之间流露出玩世不恭和潇洒人生；私下里，他是希腊传说的中海神波塞冬转世，保留着海王独有的王者之风，盛气凌人、不可一世、冷酷高傲，全身上下满是气场。一人一神，两个角色可谓是天壤之别，张云龙在角色的考量上，很是有自己一套行之有效的方式方法，不同的人物呈现出不同的气质和表现手法，中带着惊喜，着实令人印象深刻。  
说起来，一人分饰两角，在当下的影视作品里并不稀奇，但真正能掌握好火候和分寸并不容易。从希腊神话中的海中霸主到生活中特立独行的花花公子，张云龙很好的驾驭了这两种截然不同的风格，从高冷到威猛，从诙谐到强势，从火热到冷漠，在不同的人物之间无缝衔接，令两个人物各具特色，摆脱了角色的单一属性，令角色更鲜活具体、清晰可见，从侧面看出了他在演技上的沉稳和老练。  
不同于其他爱情题材，《我的波塞冬》的爱情戏设置，颇有些反人设和反套路。从环节和剧情的来看，着实花了不少心思。男女主人公的身份天差地别，一个是天之骄子，未来的集团继承人；另一个是海洋方面的高材生学霸，但上演的并不是霸道总裁与灰姑娘的故事，两人之间最开始就是简单的救命之恩，但恩人却没能成为恋人。双方的感情颇为不顺，面对着男主人公一拨又一拨的爱情攻势，女主人公却早已心有所属，两人之间的感情也是若即若离，颇有些小火慢炖的细腻感，这也与生活中的爱情有着紧密的契合。  
剧中，男女主人公的情感历程颇为不顺，两人如同是一对命中注定的冤家对头，见面就掐，一言不合就互怼，每次见面都能引发火星撞地球般的既视感。受伤、住院、出车祸，甚至生活在同在屋檐下，但两人还没能在一起，各种偶然、意外和突发状况成了最大的敌人，最新的进展不过是拉拉手或拥抱而已，最温馨浪漫的吻戏还没上演，就被不期而至的流星给打断了，这种反套路的人设还是很鲜见，给人耳目一新的感觉。  
随着剧情的发展和情节的延续，叶海与安菲之间的关系也在不断升温，但真正属于他俩的爱情，还远远没有到来，命运似乎和他俩开了一个大大的玩笑，令两个人的情感轨迹处在平行线上，离牵手成功只差一步。而他俩还将遭遇怎样的考验？经历怎样的艰难坎坷？何时才能破解心中的魔咒，成为彼此的守护者……，还有一系列问题，等待着观众自行来寻求答案。
《难以置信》穿过青春的彷徨与迷惘，找寻岁月的沉淀与静好,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ybhp.html青春题材，一直是影院里的佼佼者，从《致青春》到《同桌的你》，逐渐成为题材普遍的有生力量。片中，既有对旧时光的追忆与畅想，又有在成长中的艰辛与历练，因此深受不少观众的喜爱。《难以置信》，则是开创了一条青春题材的新路，影片的焦点不在打架、酗酒、堕胎的“老三样”上，而是透过极具年代感的故事，以情感人、以理服人，在注重人物刻画的同时，引领观众重温关乎于青春的二三事，重回那段彷徨与迷惘的岁月。  
影片的故事并不复杂，围绕着主人公小东一家人而展开，小东一家四口生活富庶，是令人羡慕的成功家庭，而一场突如其来的变故，却在不经意间改变了整个家庭。父亲的意外离世，成为了导火索，令整个家庭陷入困境，母亲不得不带着兄弟俩重谋出路。一家三口回到破旧的老宅，母亲也外出工作挣钱养家，突如其来的境况考验着一家人，而少年的青春，也在这风雨飘扬的岁月里，经受着时间的洗礼……  
片中的主人公小东，本是个无忧无虑的高中生，家庭和睦、生活无忧无虑，还有乖巧懂事的女友相伴，无疑是妥妥的人生赢家，而父亲的离世令小东瞬间感受到了人情冷暖。家庭环境遭遇变革，不光回到了全新且陌生的环境，还要面对接下来的一系列变故。一个全新组建的家庭，一群陌生的家人，令小东苦不堪言，叛逆、拒绝、暴力，少年的青春就在这变革的家庭里生根发芽，并付出了成长的代价。  
整部影片，围绕着少年的成长而展开故事，影片并没有过度的煽情，也没有刻意的伪装，而是用质朴的镜头语言和极具生活化的情节来引领剧情，透过主人公不幸的经历和遭遇来展开故事。大银幕上的一幕幕场景，很是具有代表性，尤其是主人公落寞的心境、逆反的心理和无声的抗争，与青春的斑驳陆离相当契合，从而以小见大，产生强烈的代入感，进而将影片的主题巧妙地传递给观众。  
很难想象，这样一部简单高效又意味深长的作品，竟是出著名导演陆小雅之手。作为第四代导演的代表，陆小雅执导的《红衣少女》、《法庭内外》等影片，曾多次荣获金鸡奖、百花奖等重要奖项。77岁高龄的她，还亲力亲为，战斗在创作一线，不光担任影片的导演和编剧，还言传身教，现场给演员讲戏。看得出来，整部作品，剧情连贯、故事节凑，将少年落寞的心境糅杂其中，透过少年的眼睛来观察整个世界，并注重情感的抒发和表达，称得上是一部别出心裁的诚意之作。  
影片在人物的塑造上，相当出彩。除了吴超、周也等青年演员的卖力出演外，还集结了宋佳伦、剧雪、刘之冰、雷恪生等老戏骨，他们之间的演技比拼也是相当出彩。一颦一笑、一举一动，从动作到眼神，从神态到肢体，甚至是台词，流露出的都是戏，不光带领观众进入到身临其境的现场，在引领剧情发展的同时，更是成为片中不可或缺的加分项。  
青春，并不是甜蜜与美好，也不是怀旧与伤感，还有很多不为人知的另一面。如同影片里所讲述的故事一样，孤独的少年直面陌生的环境，在全新的家庭里，体验成长的困境，有心酸和无奈，有温情与不舍，这才是青春本来的味道，这才是青春真实的面目。《难以置信》，就是这样简简单单还原青春，也是这样原原本本告别年少，呈现出我们心目中青春真正的模样。
《在乎你》在乎你的现在，还有从前,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ybmv.html前段时间，《比悲伤更悲伤的故事》可谓是一枝独秀，不光火得一塌糊涂，更是俘虏了无数人的眼泪，也让观众看到了爱情题材独有的审慎魅力。而正在全国影院上映的《在乎你》，也是一部催泪大片，影片以独特的女性视角来展开故事，将现实生活中的情感纠葛娓娓道来，以点带面并逐渐发散开来，透过一个意味深长的故事，一段纵横交错的时空，带出一段跨越从前与现在的凄美爱情。  
说起来，《在乎你》的故事并不复杂，围绕着女强人袁元而展开剧情。年轻时留学日本，以服装设计著称的袁元，多年来一直顺风顺水，不光打造了自己的独家品牌，还成立了公司，在外人眼里是妥妥的人生赢家，而在她的内心深处，却埋藏着一段不堪回首的往事，始终萦绕心头、久久挥之不去，直到一位日本女孩的不期而至，藏在心底多年的秘密突然被揭开，残酷的真相令她遍体鳞伤、陷入困境……  
整部影片初看起来，不过是设计师袁元的成功史，凭借独有的设计灵感，一直在时尚领域引领潮流，成为受人瞩目的对象，但她的情感生活却是一片空白，工作似乎成了她生活的全部。而日本女孩的悄然而至，却成为了一个分水岭，梦中不断闪现的身影、亲切又似曾相识的外表，揭开了那道尘封已久的伤疤，令袁元内心深处的平衡逐渐被打破，也令接下来的故事走向陡然成迷。  
作为公认的“冻龄美颜”，俞飞鸿在《大丈夫》、《洋嫁》、《父亲的身份》等电视剧中都有上佳表现。作为俞飞鸿回归大银幕的《在乎你》，同样也是极具看点，她饰演的女主角袁元，在看似简单的外表下，融入了复杂性的情感和人物关系。工作中的霸气毕露，事业上的快刀乱麻，感情里却是一塌糊涂，她就像个精灵一般，让人过目不忘又为之牵肠挂肚，成为引领剧情发展的关键人物。  
作为一部以情感见长的影片，《在乎你》在主人公感情的处理上相当老道，并没有刻意的煽情，也没有夸张的铺垫，而是用智慧且质朴的镜头语言，用内敛详实的情感历程，透过几位不同的主人公的感情线索来统领剧情，每个人都是悲剧的见证者也是参与者，主人公袁元不幸的经历和遭遇，与所处的时代相吻合，从而产生强烈的代入感，在引人入胜的同时，达到引发观众共鸣的目的。  
片中，袁元为了追求理想，开启了一系列抗争，也从不同角度反映出当代女性所陷入的生活困境。大学时的才华和才气，都埋葬在婚姻的柴米油盐酱醋茶中，就连喜好与热爱，也不得不收敛起来，埋藏在内心的最深处，影片也用艺术性的表现手法，书写了当代女性的真实故事。从怀揣梦想到面对现实，从隐忍压抑到冲出牢笼……大银幕上的一幕幕，对观众而言，很是具有现实意义。  
影片的故事发生在两个不同的时空，一个是过去的时空，透过一个唯美的爱情故事，将尘封的回忆一股脑的呈现在观众面前；另一个是现在的时空，二十年的时间过去了，一切早已是物是人非，但藏在心底的秘密却依旧清晰可见、如影随形。两个不同的时空，两段奇妙的旅程，融合了真实与虚幻，甜蜜与谎言，并透过终身难忘的回忆，逐渐解开的心结，带领观众穿越层层迷雾，在探寻真相的同时，走入主人公鲜为人知的内心世界。  
一次涤荡心灵的澄澈之旅，一个感人又揪心的爱情故事，一段不堪回首的经历和往事，都汇集到《在乎你》这部影片里。无论相隔多久，哪怕是隔海挚爱，无论岁月变迁，哪怕是二十年的时间轮回，那份埋藏在心底的爱，那段依依不舍的情，都足以深深地触动你。
《如果可以这样爱》如果爱是双刃剑，女人是服从还是主宰,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ybrz.html近期，一部刚刚开播的电视剧悄然间刷爆了网络和朋友圈，名为白考儿的女子也被不少观众记住，她的无奈、屈辱、隐忍、不堪和焦虑……林林总总，是那样的令人心碎和心疼。一部剧，将一个被生活压迫的支离破碎，被感情折磨的痛苦不堪的弱女子，毫无保留的呈现在观众面前。在白考儿的身上，观众仿佛看到一个前所未有又光芒四射的女性形象，永不服输的个性、以牙还牙的决绝，不达目的誓不罢休的冲动，着实令人印象深刻，这部掀起热议的剧，就是《如果可以这样爱》。  
全剧以女性的独特视角来展开故事，透过追忆的表现手法，讲述了一个悲伤的爱情故事，描述了一段长达十几年的感情纠葛。该剧以女主人公白考儿为切入点，并由此发散开来，她的爱情、生活和工作，都在丈夫自杀后变得混乱不堪。工作上受人排挤，丈夫的遗产被婆家觊觎，生活更是混乱不堪，还欠下了巨额债务。从受人羡慕的成功人士，一下子跌落至人生的谷底，过着朝不保夕的日子。而丈夫的意外离世，更是成为她心中的阴影，她竭尽所能、想方设法找寻丈夫自杀的真正原因，也由此揭开了一个隐藏十年之久的秘密。  
《如果可以这样爱》尽管只播出了几天，但该剧情节紧凑、结构连贯、故事合理，尤其注重以情感人，又具有浓郁的现实意义，可说是凭借过硬的品质和鲜见的题材，征服了不少观众。白考儿的经历和遭遇，着实令人唏嘘不已，在不经意间成为孤家寡人，独自收拾这破碎的残局。而她也从一开始的不知所措到逐渐接受现实，从调查事件背后的真相到陷入新的迷局，从走出命运的包围圈到重新回归爱情的怀抱，不言放弃的她，成为引领剧情发展的关键人物。  
提起刘诗诗，观众都不陌生。作为新生代“四小花旦”，她出演的角色大多是现代乖乖女或是古装美人，美丽、柔弱、清新、脱俗，是观众对她的固有印象。剧中，刘诗诗饰演的电台主播白考儿，这个人物与她以往出演的角色有着本质上的区别。敢爱敢恨、有仇必报，身上还有着一股子倔强和不服输，承载了剧中太多太多的伤悲，出演的角色带有一种内在的力量。  
剧中，白考儿、米兰、樱之组成了“闺蜜天团”，三位性格迥异的女性，也正是当下女性的真实写照。白考儿美丽大方，为无数男士所倾倒，是被人呵护和关照的对象；米兰则是现实派的代表，一心向往过富裕的生活，却屡屡碰壁，不得不向命运低头，采取极端和过激的方式，弄得自己遍体鳞伤；而樱之则是自主派的代表，不满足于每天在家带孩子、逛商场，融入各种圈子，只想拥有自己的工作和生活，并为之不懈努力，哪怕分崩离析也绝不后悔。  
进入四月份，电视剧市场又是一番风起云涌，《猴票》、《封神演义》、《新白娘子传奇》等剧相继开播，再引发观众关注的同时，也在间接争夺观众手里的遥控器，而作为种子选手的《如果可以这样爱》，明显也是有备而来。情节、故事、人物等都颇具看点，主人公的情感线刻画的充足和细腻，凭借过硬的品质杀出重围，并引发观众的热议，就是最好的证明。  
《如果可以这样爱》，本身就是一句令人浮想联翩的话，以“如果”为开头的假设，也证明这段爱情势必要遭受困苦，势必要经受考验，这也从侧面告诉观众，白考儿也将经历坎坷的命运和波折的情感。剧中的故事正是如此，痛苦的心绪、艰难的现状，以及令人窒息的真相，如影随形般困扰着白考儿，而白考儿何时才能走出命运的桎梏，重新找寻心灵的港湾，也是观众关注的焦点。这一段情，终将归向何处？这一场梦，何时能梦醒时分？我们不妨拭目以待。
《破冰行动》还原真实大案高能上演警局狼人杀,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yce7.html近期的剧集市场，又是一片风起云涌，古装、悬疑、推理题材层出不穷，不断吸引观众的眼球。即将与观众见面的《破冰行动》，则是一部整装待发的种子选手，该剧将镜头对准鲜见的缉毒题材，用丰满细腻的笔触、极具心理化的描写、以及偏写实的风格，真实还原了当年轰动一时的中国特大缉毒案件——雷霆扫毒“12.29专项行动”的侦破过程。 
《破冰行动》以缉毒警的经历和遭遇为突破口，不光案情错综复杂，全剧的信息量极大，采用逆向思维的表现手法，透过一桩疑点重重的案件、一位命运多舛的主人公、以及背后隐藏的多股势力来展开故事，并将出场人物与线索编织成一张纷繁复杂的网，每个人既是案件的参与者，又成为解开谜底的关键人物，都在为找出幕后的黑手而开启无声的对决。 
全剧一开场，磅礴大雨的深夜，缉毒警深入到嫌疑人的所在地，历尽波折将其人赃并获抓捕归案。随后画风一转，在审讯的过程中，嫌疑人恍如预言家一般口出狂言，且相继灵验，令人防不胜防。紧接着嫌疑人离奇死亡，不光打乱了警方的部署，也为接下来的故事走向增加了诸多的不确定性。可以说，整部剧的设计和构思相当巧妙，不光情节环环相扣、抓人眼球，剧情与人物之间更是充满了奇妙的未知，全新打造的排列组合令整部剧质感十足，警局狼人杀频频上演也将剧情不断推向高潮。 
尽管笔者只看了前三集，但很明显能感受到导演和编剧的用心良苦，以及在编排和设计上的与众不同。除了常见的警匪对决外，开创性的采用缉毒警的独特视角来统领全剧，主人公李飞身上并没有主角光环，办案时不光要冲锋在前，还要时刻提防隐藏在四面八方的敌人，稍有不慎就会落入事先设定好的圈套。李飞也凭借现场遗留的蛛丝马迹，单枪匹马、不遗余力追寻幕后隐藏的黑手，在试图查明真相的同时，为自己也为同伴洗清不白之冤。 
作为一部题材鲜见的作品，剧中的登场人物众多，从全力以赴的缉毒警到冷血残暴的毒贩，每个人都成为引领剧情发展的关键人物。但在人物的处理上，全剧大胆采用了模糊化的表现手法，登场的人物大多具有双重性和复杂性，很难界定每个人背后的真实身份，而是呈现出一种你中有我、我中有你的全新格局。不到最后一刻，不知道对方真正的身份究竟是什么，这也对观众提出了更高的要求，时刻都要保持着关注度，稍有走神就会跟不上剧情。 
《破冰行动》聚集了强大的主创阵容，由傅东育、刘璋牧执导，陈育新编剧，在演出阵容上也是新老结合，既有黄景瑜这样的青年演员的搏命演出，又有吴刚、王劲松、任达华等戏骨的强力加盟。尤其是吴刚、王劲松、任达华三位戏骨的演技互飚，全程高效爆燃，眼神、表情、动作之间流露出的都是戏，令人大呼过瘾的同时，也成为剧中必不可少的加分项。 
整部剧紧密围绕雷霆扫毒“12.29专项行动”而展开剧情，除了刺激烧脑的警匪对决外，有血有肉的缉毒干警、疑点丛生的案件，以及幕后隐藏的黑手，都是该剧的看点之所在。此外，剧中融入肉搏、枪战、飙车、悬疑、解谜等元素，并采用快剪快切的影像风格，整体故事流畅、人物出彩，情节更是毫不拖泥带水，能够彻底释放观众的荷尔蒙。可以说，在当下的剧集市场里，《破冰行动》无疑是下一个种子选手。
还在为赴美生子焦虑吗？《七日生》已然给出最终的答案,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ycf4.html“赴美生子”一直是不少家庭关注的焦点，孩子生下来就能拥有美国国籍，由此带来一系列的便利更是数不胜数，似乎孩子一出生就赢在了起跑线上，而网上鼓吹赴美好处的文章更是天花乱坠。当下，“赴美生子”已然形成一条完整的产业链，从大陆的中介机构到美国当地的月子中心，从孕妇临行前的各种培训到生产后的检查恢复，都令“赴美生子”仿佛近在眼前。但两国政策理解上的误区、月子中心里的猫腻、以及美国国籍带来的烦恼，都令“赴美生子”只不过是看上去很美。说来，对于“赴美生子”所产生的一系列问题，热播的电视剧《七日生》就给出了最好的解答。 
电视剧《七日生》中，有一对“赴美生子”的小夫妻，老婆不想来美国，而老公执意要来美国，机缘巧合下他们参加了旅行团，和几位主人公坐上了同一辆大巴，而简单的旅行却演变成一场不堪回首的梦魇，全车的游客被匪徒劫持，为了保护老婆和未出世的孩子，老公殒命当场，老婆则是经历了九死一生后才生下孩子，孩子虽然降生了却永远失去了父亲，老婆也坚定了回国的信心。尽管这只是电视剧中的场景，但对“赴美生子”的家庭极具启示意味，毕竟在一个枪支泛滥的国度，有着诸多的不可抗拒因素，稍有不慎就会阴阳相隔，这并不是危言耸听。 
诚然，“赴美生子”只是剧中的故事之一，《七日生》里所讲述的故事还有很多很多。整部剧以临时组成的旅行团为突破口，旅行团成员与犯罪分子斗智斗勇的同时，还融入兄弟情、父女情、亲情、友情和爱情等能够引发观众共鸣的情感内核，使得人物的形象更具贴近性和说服力，整个故事也更具看点。尤其是大陆同胞发生在异国他乡的惨痛历险，更是自始至终引领着观众的目光，成为全剧的焦点之所在。 
全剧围绕着三位身份截然不同的主人公来展开剧情，追寻被绑架女友的赌场工作人员晓宇，身份成疑与黑帮关系匪浅的老邱，以及心思缜密且医术高超的医生简妮，分属不同世界里的三个人，却在机缘巧合下登上了同一辆大巴车，参加了同一个旅行团，与团员一起经历一次次生与死的考验，互有成见的三人也不得不在危难之中通力合作，携手对抗强敌，而故事的走向也在无限的巧合之中陡然成迷。 
《七日生》是由派乐传媒出品，改编自孙康青的小说《解码游戏》，剧中百分百的场景都是在美国实景拍摄，这也对演员提出了更高的要求。作为一部直抵人心的悬疑动作剧，全剧的演出阵容也足够吸人眼球，李晨饰演有勇有谋的晓宇、王千源化身痞气十足的老邱、杨采钰演绎沉着冷静的简妮……全新打造的演员阵容，在导演刘心刚，编剧张永琛、刘培朋、叶小刀、王思锋、李习武、周青青的磨合下，产生了奇妙的化学反应。 
当下的电视剧市场，不乏大制作、大投入的作品，集数也随之水涨船高，动不动就是80集上下。而《七日生》则犹如一股清流，高投入打造的搏命旅行，就发生在短短的28集故事中。整部剧节奏紧凑、故事明快、人物鲜明，情节更是毫不拖泥带水，颇有一气呵成的感觉。尤其是围绕七天的紧迫时间来打造剧情，紧张刺激又烧脑的同时，给观众带来了不少惊喜，这一点与美剧《24小时》有着异曲同工之妙。
《进京城》：改变京剧历史的，竟是这群不起眼的小人物,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ycgc.html当下的大银幕上，大多还是充斥着“爆米花”式的影片，枪战、动作、悬疑，以及各种科幻大片。初看起来，简单粗暴加眼花缭乱，很是符合观众的胃口，但每每走出影院，心中却隐隐有些失落，畅爽的感觉也很快趋于平淡。 
终于，在5月的院线片单中，我找到了一部兼具商业看点与艺术价值的国产电影《进京城》。值得关注的是，该片的故事并非是空穴来风，而是改编自京剧发展史上赫赫有名的“徽班进京”事件，以此切入，配合演员们的精湛演技，令整部影片更具看点。 
初看《进京城》，不过是名角儿岳九被迫离开京城的故事，随后情节递进，年青一代的佼佼者润生开始登上舞台，成为戏班里的顶梁柱，奈何润生血气方刚，闯祸不断，一度与心上人春荣私奔离乡，直到遇见岳九，就此升级三观，改变了人生轨迹。 
片中角色众多，每个人都具有与众不同的性格特征。命运多舛、年轻气盛的润生，嗜戏如命、技艺超群的岳九，足智多谋、秀外慧中的凤格格等，着实令人印象深刻。而随着剧情的发展和悬念的揭秘，对京剧的不同理解、对角色的不同认知，对人生的不同把握，对未来的不同看法，在改变着影片结局的同时，也在悄然改变着每个人既定的命运。 
作为一部探秘京剧起源的作品，影片并没有简单的聚焦在京剧的表演表面，而是通过演绎人物的命运脉络与曲折遭遇，道出了国粹艺术的精髓与内涵。一个个落寞孤寂的身影、一场场人声鼎沸的演出、一次次生离死别的考验、一回回肝肠寸断的感悟……折射出大时代背景下，小人物为大艺术搏命的艰难困苦与悲欢离合。 
《进京城》的这台戏，围绕三个人展开。润生年轻有为却被情所困，做过许多荒唐事，最终幡然醒悟，领会了“戏比天大”的精神境界，自此醉心于戏，成为久负盛名的台柱；岳九本就是名角儿，因多年前“唱粉戏”被赶出京城，就此郁郁寡欢，想方设法再次登上京城的戏台，最终强势证明自己；凤格格既是皇亲又是真真正正的戏迷，指点润生唱戏，既言之有物又点到即止。三个人代表了三种不同的角度——青年演员、资深戏骨与专业戏迷。影片也融合三种不同的风格，采用这三个的不同视角来展开故事，这也正是本片的新颖和独到之处。
《狂怒的金佛》金佛是财幸福滚滚而来，金佛有毒命运由此衰变,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ycq3.html黑色悬疑的题材，往往在影片的框架和故事的结构上推陈出新，能够带给观众意想不到的惊喜，《疯狂的石头》、《心迷宫》、《追凶者也》等，无不是此类影片的代表。即将登陆爱奇艺的网络电影《狂怒的金佛》，也沿袭着这一设定。影片采用简单粗暴的表现手法，透过一尊价值连城的金佛，将所有的人和事串联在一起，一个看似简单的事件背后，却蕴藏着令人诧异的“罗生门”，仿佛打开了“潘多拉的魔盒”一般，着实令人眼前一亮。 
《狂怒的金佛》所讲述的故事并不复杂，影片以婚礼为开场，一平在大贵的婚礼上口无遮拦，引发现场来宾的一众猜疑，大贵为了挽回面子将一平约到山洞之中，慌乱之中大贵命殒当场，一平逃了出来却成为最大的嫌疑人，事件的背后仿佛有一双看不见的手在操控一切。一平偶然得到了金佛，而由金佛所引发的一波三折，如同“蝴蝶效应”一样，出乎了所有人的意料，也令一平如坐针毡、疲于应付…… 
片中的“金佛”，不光是财富的象征，更是引领剧情发展的关键因素，令无数人都趋之若鹜。古董商人、黑心律师、失意青年、猜忌土豪、大嘴同伴等如走马观花般你方唱罢我登场，所有人都在不经意间，直接或间接的被金佛牵着鼻子走，成为夺命游戏中的一份子。而出场人物之间也产生了奇妙的化学反应，从协同合作到分崩离析，经历了碟中谍、谜中谜、乱中乱、案中案，令整个故事的走向陡然成迷。 
《狂怒的金佛》巧妙地采用分段式的结构，按照的不同的章节和段落、以不同的登场人物为主角，讲述属于每个人在同一时间、不同出场顺序中发生的故事。随着剧情的发展和情节的延续，整个故事的走向也逐渐趋于明朗。每个人既是事件的参与者，又都成为揭开谜底的关键人物，更在不经意间成为故事的主角。而故事也由每个人独特的视角展开和进行，并在一个特殊的时间点集结在一起，从而揭开“罗生门”的真相。 
影片采用多线索、多视角、多人物相叠加的叙事方式，将一众看起来毫无关联的普通人，透过这尊金佛，巧妙地集结在一起。整部影片以一平偶然得到金佛为内核，将故事一点一滴地呈现在观众面前，将不同的人和事穿插其中，并融入悬疑、暴力、犯罪、黑色、烧脑等不同的元素，加以全新的排列组合，使之成为一个有机且纷繁复杂的整体，而每个出场人物又都成为不可或缺的一环，承载着意想不到的神奇效果。 
金佛是财幸福滚滚而来，金佛有毒命运由此改变。谁又能想象得到，耀眼夺目的金佛，犹如一颗随时会引爆的定时炸弹，改变了人们的命运，也自始至终牵动着观众的神经。面对着这块“烫手的山芋”，人人都想将其收入囊中，却又难以摆脱由此所引发的一系列噩运。无论是痛下杀手的对决，还是鱼死网破的较量，人们如同困兽犹斗般，深陷其中无法自拔，终归摆脱不了成为棋子的最终命运。 
《狂怒的金佛》是由杨龙执导，汇集了高塽、田川、杨永、由洋、张璐瑶、王家强、戴卓凝等人的演出阵容，虽是一部中小成本的网络电影，但很明显是一部不走寻常路的作品，颇具黑色喜剧的故事，自始至终吸引着观众的目光。整部影片的完成度相当高，透过这尊金佛，讲述了一个悬念丛生又脑洞大开的故事，足以改变观众对网络电影的理解和认知。
《进京城》：改变京剧历史的，竟是这群不起眼的小人物,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ychw.html当下的大银幕上，大多还是充斥着“爆米花”式的影片，枪战、动作、悬疑，以及各种科幻大片。初看起来，简单粗暴加眼花缭乱，很是符合观众的胃口，但每每走出影院，心中却隐隐有些失落，畅爽的感觉也很快趋于平淡。  
终于，在5月的院线片单中，我找到了一部兼具商业看点与艺术价值的国产电影《进京城》。值得关注的是，该片的故事并非是空穴来风，而是改编自京剧发展史上赫赫有名的“徽班进京”事件，以此切入，配合演员们的精湛演技，令整部影片更具看点。  
初看《进京城》，不过是名角儿岳九被迫离开京城的故事，随后情节递进，年青一代的佼佼者润生开始登上舞台，成为戏班里的顶梁柱，奈何润生血气方刚，闯祸不断，一度与心上人春荣私奔离乡，直到遇见岳九，就此升级三观，改变了人生轨迹。  
片中角色众多，每个人都具有与众不同的性格特征。命运多舛、年轻气盛的润生，嗜戏如命、技艺超群的岳九，足智多谋、秀外慧中的凤格格等，着实令人印象深刻。而随着剧情的发展和悬念的揭秘，对京剧的不同理解、对角色的不同认知，对人生的不同把握，对未来的不同看法，在改变着影片结局的同时，也在悄然改变着每个人既定的命运。  
作为一部探秘京剧起源的作品，影片并没有简单的聚焦在京剧的表演表面，而是通过演绎人物的命运脉络与曲折遭遇，道出了国粹艺术的精髓与内涵。一个个落寞孤寂的身影、一场场人声鼎沸的演出、一次次生离死别的考验、一回回肝肠寸断的感悟……折射出大时代背景下，小人物为大艺术搏命的艰难困苦与悲欢离合。  
《进京城》的这台戏，围绕三个人展开。润生年轻有为却被情所困，做过许多荒唐事，最终幡然醒悟，领会了“戏比天大”的精神境界，自此醉心于戏，成为久负盛名的台柱；岳九本就是名角儿，因多年前“唱粉戏”被赶出京城，就此郁郁寡欢，想方设法再次登上京城的戏台，最终强势证明自己；凤格格既是皇亲又是真真正正的戏迷，指点润生唱戏，既言之有物又点到即止。三个人代表了三种不同的角度——青年演员、资深戏骨与专业戏迷。影片也融合三种不同的风格，采用这三个的不同视角来展开故事，这也正是本片的新颖和独到之处。  
《进京城》讲述的，并不是简单的离开京城后又回到京城，而是用细腻的笔触和写实的手法，展示了旧时代京剧演员不被认可的现状和流离失所的一生，以及与命运相抗争的悲歌。影片既有对旧时代的控诉，又有对国粹文化的追根溯源，更显现出时代浓厚的烙印和缩影。“唱念做打舞，手眼身法步。生旦净丑末，难学各套路。”作为一部直面京剧起源的影片，独到的题材加新颖的故事，无疑更值得观众期许。
《周恩来回延安》重温特殊历史时期，重现伟人峥嵘岁月,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ycrr.html提起敬爱的周总理，大家并不陌生，无论是脍炙人口的文章《一件珍贵的衬衫》，还是大家伙口口相传的故事，都令这位伟人的形象鲜活具体、清晰可见，也让我们对这位伟人肃然起敬。作为新中国成立70周年献礼影片的《周恩来回延安》，正在全国影院上映。影片将镜头对准了这位受人敬仰的伟人，透过他在延安的点点滴滴，将观众带回到那段特殊的岁月，重温伟人的历史一刻。 
影片《周恩来回延安》，采用艺术性的表现手法，将观众带回到1973年的特殊时期。身患重病的周恩来同志，肩负着党和国家的嘱托，陪同外宾重新回到阔别26年之久的延安。影片采用丰满细腻的笔触，勾勒出了一代伟人平易近人、关心群众、呕心沥血的光辉形象，并用充满真情实感的事例和故事，讲述了周恩来总理重回延安后的所见所闻和所感所想，让观众对伟人有了更为直观的了解和认知。 
影片一开场，身处病榻之上的周恩来总理，就开始了一天紧张又忙碌的工作，从批阅文件到接待外宾，从飞赴延安到陪同外宾考察，从接见老乡到登门拜访，时时刻刻都处在忙碌之中，没有丝毫的放松和休息，就连吃饭的时间都充分的利用上，不是陪老乡话家常就是与当地的工作人员深入交流，严谨的工作态度，细致入微的工作作风，着实令人钦佩和折服。 
难能可贵的是，影片对细节的把握相当苛求和精准。片中，周恩来总理衬衫的领子都已经磨破了，洗衣服的时候要特别地小心留意；脚上穿的袜子是补了又补，脚趾和脚后跟的部位都打着厚厚的补丁；来到老乡家里聊家常，亲自为老乡穿针引线；自费请熟识的百姓和当地陪同的工作人员吃饭；收到的土特产，一律按照市场价付款……从这些不起眼的小事，折射出了周恩来总理的平凡与伟大。 
为了全景在线周恩来总理回延安的故事，整部影片筹备了近四年时间，背后做了大量充分的准备工作。剧组先后走访了周恩来总理的亲属，秘书、警卫等身边的工作人员，以及有关方面的权威专家，详细搜集整理了与周恩来总理回延安相关的文献资料，从多角度、全方位对当时的历史进行了还原与刻画。说起来，与周恩来总理相关的影视作品并不少，《周恩来》、《海棠依旧》、《周恩来在上海》、《周恩来在重庆》、《周恩来的四个昼夜》，但以周恩来总理回延安这一重要历史事件为原型的影视作品，还是首次与观众见面，《周恩来回延安》的上映，也有效填补这一空白。 
《周恩来回延安》改编自知名作家曹谷溪的文学作品《周总理回延安》，是由吴卫东、刘劲执导，汇集了刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等人的演出阵容。刘劲曾在多部影视作品中饰演周恩来总理的角色，有多达几十次的演出经验，从二十几岁到七十多岁的不同年龄段都出演过，可以说，不光与饰演的角色有着高度的契合，在角色的掌控上更显驾轻就熟。片中，无论是病榻上总理倔强的身影，还是工作中的不遗余力与全情投入，以及回到延安时的思潮翻滚与百感交集，在刘劲不着痕迹的演绎下，都是那么的真挚自然。
《狂怒的金佛》金佛是财幸福滚滚而来，金佛有毒命运由此衰变,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ycr9.html黑色悬疑的题材，往往在影片的框架和故事的结构上推陈出新，能够带给观众意想不到的惊喜，《疯狂的石头》、《心迷宫》、《追凶者也》等，无不是此类影片的代表。即将登陆爱奇艺的网络电影《狂怒的金佛》，也沿袭着这一设定。影片采用简单粗暴的表现手法，透过一尊价值连城的金佛，将所有的人和事串联在一起，一个看似简单的事件背后，却蕴藏着令人诧异的“罗生门”，仿佛打开了“潘多拉的魔盒”一般，着实令人眼前一亮。  
《狂怒的金佛》所讲述的故事并不复杂，影片以婚礼为开场，一平在大贵的婚礼上口无遮拦，引发现场来宾的一众猜疑，大贵为了挽回面子将一平约到山洞之中，慌乱之中大贵命殒当场，一平逃了出来却成为最大的嫌疑人，事件的背后仿佛有一双看不见的手在操控一切。一平偶然得到了金佛，而由金佛所引发的一波三折，如同“蝴蝶效应”一样，出乎了所有人的意料，也令一平如坐针毡、疲于应付…… 
片中的“金佛”，不光是财富的象征，更是引领剧情发展的关键因素，令无数人都趋之若鹜。古董商人、黑心律师、失意青年、猜忌土豪、大嘴同伴等如走马观花般你方唱罢我登场，所有人都在不经意间，直接或间接的被金佛牵着鼻子走，成为夺命游戏中的一份子。而出场人物之间也产生了奇妙的化学反应，从协同合作到分崩离析，经历了碟中谍、谜中谜、乱中乱、案中案，令整个故事的走向陡然成迷。  
《狂怒的金佛》巧妙地采用分段式的结构，按照的不同的章节和段落、以不同的登场人物为主角，讲述属于每个人在同一时间、不同出场顺序中发生的故事。随着剧情的发展和情节的延续，整个故事的走向也逐渐趋于明朗。每个人既是事件的参与者，又都成为揭开谜底的关键人物，更在不经意间成为故事的主角。而故事也由每个人独特的视角展开和进行，并在一个特殊的时间点集结在一起，从而揭开“罗生门”的真相。  
影片采用多线索、多视角、多人物相叠加的叙事方式，将一众看起来毫无关联的普通人，透过这尊金佛，巧妙地集结在一起。整部影片以一平偶然得到金佛为内核，将故事一点一滴地呈现在观众面前，将不同的人和事穿插其中，并融入悬疑、暴力、犯罪、黑色、烧脑等不同的元素，加以全新的排列组合，使之成为一个有机且纷繁复杂的整体，而每个出场人物又都成为不可或缺的一环，承载着意想不到的神奇效果。  
金佛是财幸福滚滚而来，金佛有毒命运由此改变。谁又能想象得到，耀眼夺目的金佛，犹如一颗随时会引爆的定时炸弹，改变了人们的命运，也自始至终牵动着观众的神经。面对着这块“烫手的山芋”，人人都想将其收入囊中，却又难以摆脱由此所引发的一系列噩运。无论是痛下杀手的对决，还是鱼死网破的较量，人们如同困兽犹斗般，深陷其中无法自拔，终归摆脱不了成为棋子的最终命运。  
《狂怒的金佛》是由杨龙执导，汇集了高塽、田川、杨永、由洋、张璐瑶、王家强、戴卓凝等人的演出阵容，虽是一部中小成本的网络电影，但很明显是一部不走寻常路的作品，颇具黑色喜剧的故事，自始至终吸引着观众的目光。整部影片的完成度相当高，透过这尊金佛，讲述了一个悬念丛生又脑洞大开的故事，足以改变观众对网络电影的理解和认知。
“环太平洋”的鼻祖来了，《魔神Z》引爆机甲对战潮,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y9ky.html改编自日本漫画《铳梦》的《阿丽塔：战斗天使》正在热映，凭借畅爽的打斗，眼花缭乱的特效，俘虏了不少观众。而同样是改编自日本漫画的《魔神Z》，也来到了影院。传统且复古的2D式画风，全新打造的未来世界，附以畅爽的打斗、炫彩的机甲、人与机甲合作的战斗模式，带来的是热血爆燃的畅爽体验，在这个3D动画满天飞的时代，着实令人眼前一亮，彰显作品的复古色彩和独树一帜。  
《魔神Z》改编自漫画巨匠永井豪的同名作品，是1972年风靡一时的《魔神Z》TV版的正宗续集，影片的故事发生在TV版的十年之后，伴随着和平的到来，主人公兜甲儿也不再指挥机甲参与战斗，而是转职成为科学家，随着老对手地狱博士的出现，地球再度面临生存危机，正邪之战无可避免。熟悉的不能再熟悉的老对手、错综复杂又暗藏杀局的战局，以及眼花缭乱的机甲对战，一场关乎于人类存亡的战斗已然打响……  
提起机甲战斗题材，观众首先想到的是“机动战士高达”或是“新世纪福音战士”，说起来，《魔神Z》要比起它们更早问世，就连科幻大片“环太平洋”也是根据《魔神Z》借鉴而来，所以称得上是机甲题材的鼻祖。片中，全新打造的炫酷机甲，更燃更热血的连环招式，更酷更具威力的新式武器，以及以邪恶博士为首的一众各具特色的敌人，都是影片的亮点之所在。观众熟悉的地球，早已在狂轰滥炸之下变得面目全非，成为千疮百孔的星际战场。一场场酣畅淋漓的大战，一次次宿命之间的对决，满足观众对科幻题材的全部诉求。  
片中，无论是巨型机甲之间的协同作战，还是巨型机甲与机器兽军团之间的星际大战，都令人热血沸腾。未来世界的大都市，规模庞大的发电厂，以机密著称的研究所等，无一例外都成了硝烟弥漫、你死我亡的搏命战场。敌我双方你方唱罢我登场，在拳脚相加的对决中，在充满未来质感武器的助力下，在体力与智慧的比拼里，展开破坏性十足的连场大战，稍有差池就会当场殒命。  
相较于几十年前的TV版而言，全新打造的《魔神Z》剧场版可谓是改动不小，不光在故事上进行了有效的创新和取舍，更是将几大战役穿插在94分钟的影片里。整部作品依旧保持了极高的水准，不光故事和情节一脉相传，完成度也是相当高。全片故事流畅，节奏明快，特效出众，情节毫不拖泥带水，尤其是动作场景相当赞。可以说，既能满足机甲粉丝和拥趸的“情怀”需求，又能get到当下观众的内心，体验复古与畅爽的双重感受。  
除了绚丽夺目的战斗场景外，影片还加入了亲情、友情、爱情等情感线索作为辅助和支撑，不光使情节更完整，人物也更为突出和深入人心。功成名就的主人公兜甲儿，也并非是一帆风顺，不再是不可战胜的英雄传说，而是面临着更为复杂的局面，强大的对手，复杂的格局，以及绝望的困境，都令他焦头烂额。除此之外，影片还注重对主人公的心理描写，从平平淡淡到全力以赴，从惨痛失败到搏命出击，进而带领观众走入他鲜为人知的内心世界，体验战场背后的故事。  
提起日本动画，脑海中总会浮现出现《哆啦A梦》、《龙珠》、《名侦探柯南》的身影，说来除了科幻、冒险、推理等题材，机甲题材也是日本动画的精髓之所在，登陆全国影院的《魔神Z》剧场版，就是这一类型的代表作。身手不凡的巨型机甲，残暴无情的强硬对手，以及一触即发的未来世界大战，加棒《阿丽塔：战斗天使》的《魔神Z》，无疑更值得观众期许。
“环太平洋”的鼻祖来了，《魔神Z》引爆机甲对战潮,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y9kz.html改编自日本漫画《铳梦》的《阿丽塔：战斗天使》正在热映，凭借畅爽的打斗，眼花缭乱的特效，俘虏了不少观众。而同样是改编自日本漫画的《魔神Z》，也来到了影院。传统且复古的2D式画风，全新打造的未来世界，附以畅爽的打斗、炫彩的机甲、人与机甲合作的战斗模式，带来的是热血爆燃的畅爽体验，在这个3D动画满天飞的时代，着实令人眼前一亮，彰显作品的复古色彩和独树一帜。
  
《魔神Z》改编自漫画巨匠永井豪的同名作品，是1972年风靡一时的《魔神Z》TV版的正宗续集，影片的故事发生在TV版的十年之后，伴随着和平的到来，主人公兜甲儿也不再指挥机甲参与战斗，而是转职成为科学家，随着老对手地狱博士的出现，地球再度面临生存危机，正邪之战无可避免。熟悉的不能再熟悉的老对手、错综复杂又暗藏杀局的战局，以及眼花缭乱的机甲对战，一场关乎于人类存亡的战斗已然打响……  
提起机甲战斗题材，观众首先想到的是“机动战士高达”或是“新世纪福音战士”，说起来，《魔神Z》要比起它们更早问世，就连科幻大片“环太平洋”也是根据《魔神Z》借鉴而来，所以称得上是机甲题材的鼻祖。片中，全新打造的炫酷机甲，更燃更热血的连环招式，更酷更具威力的新式武器，以及以邪恶博士为首的一众各具特色的敌人，都是影片的亮点之所在。观众熟悉的地球，早已在狂轰滥炸之下变得面目全非，成为千疮百孔的星际战场。一场场酣畅淋漓的大战，一次次宿命之间的对决，满足观众对科幻题材的全部诉求。  
片中，无论是巨型机甲之间的协同作战，还是巨型机甲与机器兽军团之间的星际大战，都令人热血沸腾。未来世界的大都市，规模庞大的发电厂，以机密著称的研究所等，无一例外都成了硝烟弥漫、你死我亡的搏命战场。敌我双方你方唱罢我登场，在拳脚相加的对决中，在充满未来质感武器的助力下，在体力与智慧的比拼里，展开破坏性十足的连场大战，稍有差池就会当场殒命。  
相较于几十年前的TV版而言，全新打造的《魔神Z》剧场版可谓是改动不小，不光在故事上进行了有效的创新和取舍，更是将几大战役穿插在94分钟的影片里。整部作品依旧保持了极高的水准，不光故事和情节一脉相传，完成度也是相当高。全片故事流畅，节奏明快，特效出众，情节毫不拖泥带水，尤其是动作场景相当赞。可以说，既能满足机甲粉丝和拥趸的“情怀”需求，又能get到当下观众的内心，体验复古与畅爽的双重感受。  
除了绚丽夺目的战斗场景外，影片还加入了亲情、友情、爱情等情感线索作为辅助和支撑，不光使情节更完整，人物也更为突出和深入人心。功成名就的主人公兜甲儿，也并非是一帆风顺，不再是不可战胜的英雄传说，而是面临着更为复杂的局面，强大的对手，复杂的格局，以及绝望的困境，都令他焦头烂额。除此之外，影片还注重对主人公的心理描写，从平平淡淡到全力以赴，从惨痛失败到搏命出击，进而带领观众走入他鲜为人知的内心世界，体验战场背后的故事。  
提起日本动画，脑海中总会浮现出现《哆啦A梦》、《龙珠》、《名侦探柯南》的身影，说来除了科幻、冒险、推理等题材，机甲题材也是日本动画的精髓之所在，登陆全国影院的《魔神Z》剧场版，就是这一类型的代表作。身手不凡的巨型机甲，残暴无情的强硬对手，以及一触即发的未来世界大战，接棒《阿丽塔：战斗天使》的《魔神Z》，无疑更值得观众期许。
《比悲伤更悲伤的故事》比伤感更伤感的爱情,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102ya18.html青梅竹马、两小无猜，短短的八个字，却表达出了很多人对爱情的渴望和憧憬，但现实生活往往是残酷无情的。爱情，这种由多巴胺和肾上腺素组成的奇妙情愫，复杂程度远远超乎想象。爱一个人，有时候并不是要和她一生一世不分离，勇敢地放手，让对方去追求属于自己的幸福，更是一种大爱无疆。正在热映的影片《比悲伤更悲伤的故事》，就透过男女主人公非比寻常的经历和遭遇，讲述了一段出人意料又刻骨铭心的爱情故事。  
片中的主人公张哲凯和宋媛媛，同是一对天涯沦落人。张哲凯从小被母亲抛弃，孤苦伶仃的活在世上，宋媛媛的至亲遭遇车祸离世，也是独自一人生活着，两个孤苦伶仃、无依无靠的人就这样奇妙的相遇了，一起学习、逃课、吃饭、看漫画，再到一起工作和生活，虽是毫无血缘关系的陌生人，却能感受到彼此心中的冷暖，随着他俩逐渐长大，故事的结局并没有想象中的那么美好，两个人的爱情注定历尽波折，命运与他俩开了一个大大的玩笑……  
整部影片，采用倒叙的表现手法，透过一桩偶然的事件，揭开了一段尘封十年之久的爱情故事，从两人不经意间的初次相遇到一起学习和生活，从彼此之间的关心与帮助到成为无话不说的知心朋友，而张哲凯身上隐藏的秘密，成为了一颗随时会引爆的定时炸弹，彻底改变了两人的命运。不堪回首的往事，命中注定的结局，以及心中的苦闷与不舍，令整部影片的故事走向陡然成迷。  
影片的故事穿插在两个不同的时空之中，一个是现在的时空，以工作为由头，牵扯出一段鲜为人知的爱情故事；另一个是过去的时空，用大量的篇幅，讲述男女主人公从相遇相知到相识相爱的全过程，既有你侬我侬的感人场景，又有倔强与不舍的分别时刻。两个截然不同的世界，两段平衡交错的时空，融合了真实与虚幻，爱情与谎言，透过这些历历在目的场景，进而走入主人公鲜为人知的内心世界。  
《比悲伤更悲伤的故事》听起来比较拗口，实际上却很能契合影片的主题。爱情，并不是纯情浪漫和一帆风顺，也会经历荆棘坎坷、也会遭遇遍体鳞伤，直到风轻云淡、洗尽铅华之后，才能明白爱情真正的含义。影片的故事，也围绕着这段来之不易的爱情而展开，除了青春的甜蜜与美好外，还有现实的无助与残酷无情，尤其是围绕爱情展开的赌局，足以表明主人公毅然决然的心态，这场关于爱情的游戏，注定谁也不能成为最后的赢家。  
爱情，并不都是甜蜜与美好，还有悲伤与无助、彷徨与迷惘。如同影片中的故事一样，一段凄美的爱情，一个悲伤的故事，一个难以预料的结局，对观众所带来的触动，并不是简单地感同身受和潸然泪下，还有在情感背后更为深层次的触动，那种对爱情的坚守与执着，那份对爱情的努力与收获，不光直抵人心，更能产生极强的代入感，值得观众静下心来细细品味。  
大银幕上，男女主人公颇不寻常的爱情故事，既不狗血，也不夸张，而是充满了浓浓的现实意味。故事在温情中夹杂着苦涩，在甜蜜里充斥着哀伤，在浪漫中迎来既定的结局。这场关乎于爱情的幻梦，这份忠贞不渝的初心，令整部影片流露出一丝淡淡的忧伤，透过主人公的一举一动，传递给观众，令人深陷其中，久久不能忘怀。
古天乐身陷“监狱风云”，《反贪风暴4》斩断罪恶之源,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yavq.html提起《反贪风暴》，大家都不陌生，这部诞生于2014年的作品，凭借高智商的对决，不落俗套的故事，以及惊心动魄的剧情，吸引了不少观众的目光，成为口碑与票房齐飞的系列之作。不经意间，五年的时间过去了，“反贪风暴”也迎来了第四部作品，主人公陆志廉不光要只身犯险，还要与反贪精英里应外合，直面阴暗又不被人所关注的监狱，开启斩断罪恶之源的世纪大战。  
影片以陆志廉入狱为开场，将反贪精英关进监狱，这想法不光大胆，更是令人瞠目结舌。随后，采用倒叙的方式，揭露出陆志廉入狱背后隐藏的真相，并由此发散开来，拉开监狱内部反贪的大幕。整部影片结构紧凑、故事流畅，环环相扣，呈现出如同困兽犹斗般的死局，自始至终充满着看点。影片的完成度相当高，监狱外的警方与大陆强强联手，见招拆招，想方设法找寻蛛丝马迹；监狱内的陆志廉孤军深入，独自面对纷繁复杂的陌生环境，不光要在险中求生、更要在乱中取胜。一内一外之间的两个世界、一静一动暗藏的高手对决，在引领着剧情发展的同时，也成为影片的亮点之所在。  
片中，古天乐与林峰、谭耀文三位实力男神的演出也是可圈可点。三人分属不同阵营：凶狠好斗兼不学无术的富二代，说一不二与心思缜密的监狱大佬，以及身手敏捷且头脑灵活的反贪卧底，三人之间呈现出的都是演技层面的碰撞，一个眼神、一个动作，流露出的都是戏。影片里还加入不少硬核的动作桥段，街头狂飙、近身肉搏以及火药味十足的枪战和爆破场景，从最大程度上冲击观众的感官刺激。  
《反贪风暴4》除保留了监制黄百鸣和导演林德禄的主创班底外，在演员阵容上也保留了古天乐、郑嘉颖、张智霖的强强组合。整个故事也与上一部紧密相连，无缝衔接，针对监狱内部的反腐极具看点。监狱，由于独具的特殊性，一直是影视题材的最爱，《监狱风云》、《黑狱断肠歌》等影片都以此为背景，而《反贪风暴4》则是在观众熟知的监狱背景上，将反腐这一主题巧妙地融入其中，貌似平静的监狱内部，实则暗流涌动，隐藏着不为人知的秘密，而这些秘密也成为左右剧情发展的关键因素。  
相较于前三部，《反贪风暴4》可谓是全面升级，直面人性深处的阴暗面，主人公陆志廉也面对着更为复杂的全新环境。在孤立无援的情况下，独闯陌生的监狱，而监狱内部也是疑云密布，不共戴天的仇人，飞扬跋扈的富二代，以及睁一只眼闭一只眼的狱警，都令调查的过程举步维艰，陆志廉稍有不慎就会命丧当场。面对着更为凶残的敌人、更为狡猾的对手，反贪精英们将如何破解，也令接下来的故事走向陡然成迷。  
《反贪风暴4》并不是简单的正邪之战，而是如同一盘以命相搏的棋局，对战双方你中有我、我中有你，陷阱、圈套以及烟雾弹不过是开胃小菜。从调查内鬼到引蛇出洞，从赢得信任到腹背受敌，从初现曙光到殊死一搏，随着棋局的深入，对决呈现出更为惨烈的趋势。尽管双方最终的结局已然注定，但置之死地而后生的剧情，从人性到故事的多重反转，对观众而言，依然充满了神秘的未知。  
“反贪风暴”从第一部的一鸣惊人到第二部的升级加码，从第三部的陆港联手到第四部的孤胆英雄，每部作品都有自己独到的故事和视角，经过四部影片的先后洗礼，“反贪宇宙”的大幕已然初具雏形。而前三部还处在“反贪宇宙”的边缘和试验阶段，第四部则是风格不同的深入与探索之作。全新打造的《反贪风暴4》能否吸引观众的眼球，成为清明档的爆款，无疑更值得关注和期许。
励志的《重耳传奇》，足以改变很多人对重耳的理解和认知,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yas0.html二千多年前的春秋时期，不光有为人称道的诸子百家争鸣，更涌现出了一批极具传奇色彩的仁人志士，透过不懈拼搏与努力，相继成就一番霸业。驰名天下的“春秋五霸”，就诞生于这个时代，其中，以晋文公重耳的身世最为坎坷。正在浙江卫视中国蓝周播剧场热播，并在爱奇艺、腾讯、优酷同步播出的《重耳传奇》，就以这位名满天下的主人公原型，通过颇具艺术性的表现手法，将重耳一生波折坎坷的经历和遭遇呈现在观众面前，揭开了这位传奇人物身上的神秘面纱。  
整部剧围绕着重耳的一生而展开，从重耳的出生到受尽磨难的童年、从长大成人后的回归到踏入步步惊心的王位之争，从周游列国备受赞誉到经历一系列致命冒险，描绘了一段长达几十年的漫漫人生路和拼搏奋斗史。在亲情与友情的包裹下，在朝堂与王位的碰撞中，在理想与现实的交火里展开故事。观众也跟随着主人公一起，经历成功时的欢欣鼓舞，失败时的痛苦悲伤，共同感受一段直抵人心的心路历程。  
《重耳传奇》情节紧凑、结构连贯、故事合理，注重以情感人的同时，又具有浓郁的现实意义。最新的故事中，各国公子相聚在齐国会盟，重耳开始站上历史的舞台，从进城时的礼让百姓，到拒绝齐国的一番好意安排，朴实又稳重的重耳，开始受到各国的关注。除此之外，齐姜的身份也意外曝光，在公子会盟的比赛现场发生了不和谐的一幕，为了彻查食盒疑案，重耳主动献计助齐姜查案，随着案情的水落石出，故事的走向也迎来了新的高潮。  
整部剧初看起来，不过是讲述重耳的奋斗史诗，但是越往后看，随着情节的发展和故事的延续，越会感受到全剧的与众不同。主人公重耳也在一次次的考验与历练之中，逐渐成长起来，从一个草原上走出的男子汉，成长为受人瞩目的王位继承人，而年少有为的重耳还将经受怎样的磨难，不光令剧情更具看点，也为接下来的个故事走向，增添了诸多的不确定性。  
《重耳传奇》作为一部传奇历史剧，大胆采用王龙华、张一山、蒲巴甲、麦迪娜等一众青年演员，相较于王艳、翁虹、林永健、王刚等实力派演员来说，他们还略显稚嫩，但也称得上是青年演员的个中翘楚。尤其是王龙华、张一山、蒲巴甲三人的“公子”组合，不光是颜值天团的代表，相互之间也是同父异母的好弟兄，但在唾手可得的王位面前，每个人都撕下了伪装的面具，进入到这场你争我夺的致命游戏之中……从一言不合到兵戎相见，不光令人感同身受，也成为引领剧情发展的关键一环。  
剧中，王龙华饰演的重耳，着实令人眼前一亮。在王龙华不着痕迹的演绎下，重耳的憨厚老实也好，刚直不阿也罢，都是那么的真挚自然。前一秒，还在酒桌上与贪官们称兄道弟套取线索，后一秒，就以此为突破口，想方设法解救灾民。一进一出之间，也让观众看到了王龙华身上的无限可能，不光演出了重耳木讷和率直的一面，也很好的诠释了一个深陷宫廷旋涡又身不由己的晋国公子形象。  
作为一部长达72集的历史剧，《重耳传奇》中的登场人物众多。无论是以人为本、胸怀天下的重耳，还是心地善良、难堪大任的申生，以及心机颇深、生性多疑的夷吾，或是晋侯、齐姜、秦穆公等，每个角色都有着与众不同的性格特征。随着故事的展开，每个人都面临着来自方方面面的竞争和压力，对王位的渴望，对权力的追逐，在影响着剧情发展的同时，也悄然改变着每个人既定的命运。总的来说，作为近期追剧的首选，《重耳传奇》相当值得关注。
《人间·喜剧》接地气的王智，让很多的中国女性看到自己的影子,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102yaur.html《人间·喜剧》正在影院上映，该片以大城市中普通人的视角来展开剧情，透过平民夫妻的工作和生活，以及富二代的经历和遭遇，讲述了一个光怪陆离又颇具现实意味的故事。片中，除了艾伦、鲁诺等青年演员的卖力演出外，任达华、金士杰等老戏骨的加盟也是可圈可点，而王智饰演的女主角米粒儿，也凭借朴实无华的演出，在带来惊喜的同时，成为片中不可或缺的重要元素。  
片中，王智饰演的米粒儿，本是个普通的上班族。上得厅堂、下得厨房，与爱人濮通在一起租房生活，过着简单又平凡的日子。年近三十岁的她，不经意间，已然晋升为准妈妈，初为人母的喜悦，却瞬间被爱人的一系列不靠谱举动所驱散。面对着空有梦想、不顾现实的爱人，令她身心俱疲，对未来心灰意冷，对家庭萌生去意，站在命运的十字路口，等待着作出人生的决断。  
提起王智，总少不了要拿颜值说事，外形出众的她，总是成为大银幕上备受瞩目的焦点。《夏洛特烦恼》中的女神“秋雅”，一个简单的角色却吸粉无数，不光深入人心，更是成为无数人瞩目的对象。尽管当下是个看脸的时代，但王智对自己的未来，有着明确的思考和把握。所出演的角色并不单一，并不是简单的“傻白甜”，也不是可有可无的“花瓶”，而是对自己的能力有着清醒的认识，逐渐开始向演技派转型，让观众的焦点从颜值转移到演技上，出演的角色亦是如此。  
影片中的王智，并不是不食人间烟火的精灵，也不是坠落凡间的仙女，而是极具生活化的气息的市井小民。一身干练的工作服，背着挎包，素面朝天，游走在家庭和公司的两点一线间，一个普通的不能再普通的上班族油然而生。在公司里，她积极工作；回到家，和爱人有抱怨有摩擦有吵闹；甚至为了三个月的工资，跑到爱人的公司里大吵一架。米粒儿这个角色，并不是高高在上，也没有主角光环，而是极具生活化气息，如同我们身边的人一模一样。  
说起来，很是令人意外，以貌美著称的王智，却藏起了自己最趁手的武器，反而转走演技的路线。如同我们常说的：明明可以靠颜值，却偏偏要靠演技。诚然，比起任达华、金士杰等老戏骨来，王智出演的角色还有些差距，但对角色的把握，很是有一套自己行之有效的方法。饰演的米粒儿，既不娇柔，也不做作，有对美好生活的憧憬，有对工作事业的追求，也有对家庭和未来的向往，是一个极富生活意味又接地气的普通人形象。  
米粒儿，一个极为普通的名字，在王智不着痕迹的演绎下，带来了不少惊喜。她有无奈的一面，身为准妈妈，面对着房东上门催缴房租，不知道自己的未来究竟在哪；她有勇敢的一面，独自跑到爱人公司，讨要被拖欠的工资；她有深情的一面，向爱人告白，承认自己怀孕的事实；她有温柔的一面，和爱人在打树花的海洋中，送上深情缠绵的一吻……这样的一个人，和我们眼中千千万万的普通人一样，毫无违和感。  
从《夏洛特烦恼》的校花女神，到《超级翁婿》里的邻家女孩，从《凉生》中的气质白领，再到《人间·喜剧》里的硬核悍妻。细细看来，每部作品里，王智出演的角色都不尽相同，都在感受着角色的魅力。可喜的是，王智已然走在了转型的道路上，并不不满足美女的单一范围，而是抛开了自身的先天条件，用真真正正的演技来塑造角色、感染观众，这也是最难能可贵的地方。  
古龙在武侠小说《七种武器》中，透过七个主人公，讲述七个不同的故事。而在王智的身上，你会发现，也隐藏着七种不同的属性。除了观众已知的美丽、大方外，还有无奈、勇敢、深情、粗暴和温柔。之前的王智是优雅和高不可攀的，之后的王智之现实和接地气的。说来，这些都是王智身上的特质，而王智也在不断努力，把这些特质整合在一起，成为自己独有的秘密武器。
《雪暴》抢占“五一档”，张震倪妮廖凡组团“雪中夺金”,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y9ii.html由崔斯韦执导，张震、倪妮、廖凡、黄觉领衔主演，李光洁特别出演，刘桦、张奕聪主演的犯罪题材电影《雪暴》讲述了身份不同的6名男女因卷入一场“青年湖特大金矿失窃案”，而在极寒东北林区发生的惊险故事。3月5日，导演崔斯韦携众主创现身北京“逃出寒冬”首场发布会，正式宣布影片定档4月26日，将于“五一”假期与影迷相约影院。发布会现场，众主创通过“谁是卧底”游戏互揭片中角色身份和人物关系，更玩转军大衣、雷锋帽、棉耳罩带来“2019最新秋冬时装发布”首秀，导演崔斯韦坦言在犯罪悬疑之外，更想要借影片来探讨个体在“离开或守候”中的选择，并向那些在极端环境中依旧坚守岗位的守候者们致敬。  “新浪潮”佳作定档0426重现“金矿失窃案”
张震倪妮廖凡黄觉“谁是卧底”互揭身份 
在此前落幕不久的第23届釜山国际电影节上，电影《雪暴》凭借引人入胜、跌宕起伏的剧情、惊心动魄的枪战追踪、错综复杂的人物关系，以及恢弘大气的东北雪景一举拿下了“新浪潮”大奖。3月5日，影片首场发布会在京举行，导演崔斯韦携演员张震、倪妮、廖凡、黄觉、李光洁、张奕聪齐聚现场，这也是众位主创自电影杀青后的第一次集体亮相。如此强大的黄金阵容，在影片中的身份更是错综复杂，这5男1女在极寒边陲小镇究竟发生了怎样的故事，发布会现场、6位演员以“谁是卧底”游戏为观众揭开了谜底。在游戏第一轮，除倪妮外，其他男士都抽到了“枪支”牌面，而作为影片中唯一的女性角色，“听诊器”牌面暴露了她与众不同的身份——林区医生。第二轮游戏挑战升级，廖凡、黄觉、张奕聪的“黄金”牌面暗示了三人的联盟关系，以及他们在故事里的主要任务“劫金”。李光洁的“项链”揭开了他在片中和张震、倪妮之间的复杂情感，而张震的空白牌更是暗示了他在电影里深陷复杂难言的困局。  
借由两组关键词，现场5男1女的角色身份和人物关系逐一浮出水面。张震所饰的“王康浩”和李光洁所饰的“韩晓松”则结成了代表正义一方的“林区警察联盟”，王警官和韩警官在片中不仅同是战友知己、更因不约而同对倪妮扮演的林区医生“孙妍”暗生情愫，而互为情敌。“黄金劫匪三人帮”由两位老练的悍匪——廖凡饰演的“老大”、黄觉饰演的“老二”，以及新手劫匪张奕聪饰演的“老三”的组成。三个劫匪、两个警察、一个医生，在极北林区的边陲小镇究竟将引发怎样的故事，故事围绕一桩“青年湖金矿遭劫案”拉开序幕：“老匪”廖凡、黄觉带领“新匪”张奕聪、为褫夺黄金顶风作案，以穷凶极恶的残暴手段犯下劫金大案；尽忠职守的“林区警察”张震、李光洁，在特殊地形与极端环境下，和劫匪展开了殊死较量。伴随着一场灾难级的暴雪降临，一场警匪间的正面对决打响了枪声，“林区医生”倪妮因与两位警官的复杂情愫，也被卷入了这场“正义与邪恶”的终极对抗之中。  张震倪妮廖凡零下35度激发最强创作欲
黄觉李光洁T台首秀“2019秋冬潮搭发布” 
在影片《雪暴》中，让警察、劫匪、医生等众人卷入其中的“青年湖金矿失窃大案”发生在零下35度的极端环境中，而在实地取景中，导演崔斯韦、众位演员及整个剧组、也驻守大雪弥漫的东北林区数月，在长白山完成了全部的拍摄工作，以求在镜头前真实传递出极寒气候下的惊险对决。“逃出寒冬”的发布会上，一组来自东北林区的工作剧照首度曝光、再次将台上众人的回忆带到了零下35度的长白山雪暴之中。谈及拍摄的极端环境，身为南方人的张震表示，滴水成冰的环境下，表演难度远超想象，双手暴露在冷空气中不到10分钟就会失去知觉，倪妮也自曝“有史以来最多的暖贴”都用在了长白山，廖凡更是坦言镜头前那些“呵气成冰”表情都是来自真实的生理反应，张奕聪也笑说自己连睫毛都险些结冰，眨眼时都会有冰屑落下来。极寒气候虽带来了压力，但更也给主创们的表演带来了兴奋感，苦中作乐的黄觉、李光洁甚至练起了冰雪人像摄影，真实的环境能刺激演员们的创作欲，也赋予了影片难以取代的震撼感。  
谈及极寒天气下的保暖措施，就不得不提到众位演员在片中的造型，作为一部现实主义题材的犯罪电影，各位主创从妆发造型、到配饰衣物都无不贴近“东北林区”特色，一切为了角色服务。谈及在影片之外，分别被网友誉为“文艺男神”的张震、“硬朗型男”的廖凡、“搭配潮人”的黄觉、“TF老BOYS门面搭档”的李光洁以及影片中的唯一女主倪妮，如何在零下35度，既保持温度又不失风度，各位演员也颇有心得、并在发布会现场做了亲身教学。面对军大衣、雷锋帽、貂皮大衣、手套、各色围巾等一系列极具东北气质的冬日单品，众位“时尚达人”尽显潮搭创意，挑战最有型冬日造型。经过一番自由发挥，由张震、倪妮、廖凡、黄觉、李光洁、张奕聪组成的“《雪暴》跨界超模团”惊艳亮相，为台下观众带来“2019最新秋冬时装发布”首秀，廖凡的军大衣造型更是拔得头筹，被倪妮赞为最具“男人味”搭配！  导演崔斯韦组“去留困局”致敬孤独守护者
黄金阵容“五一”热档“逃出寒冬” 
发布会现场，谈及影片的创作初衷，导演崔斯韦回忆说，起初故事的雏形来源于他的一次“东北林区之旅”，在这趟旅行中，他了解到了“林区警察”这样一个特殊警种。不同于城市中常见的警察形象，“林区警察”、“边境警察”更像是一群孤独的守护者，漫长的边境线人迹罕至、远离城市烟火生活，这样极端的工作和生活环境，给他们的职业蒙上了一层孤寂的浪漫色彩，也正是在这样的触动下，崔斯韦有了创作《雪暴》的念头。身为电影《无人区》、《一出好戏》的编剧，崔斯韦的作品一向票房口碑俱佳，但此次操刀编剧并执导拍摄《雪暴》，首次担任导演对他来说，是一次全新的挑战。对此，崔斯韦表示很感谢众位实力与魅力兼具的演员能够接受自己的邀请，他感慨，这些优秀演员组成的黄金阵容不仅给了自己充分的信任，更在创作中带来了无形的力量，在极端的气候下成就了这样一部“从景到人”都难以复制的电影。最后，导演崔斯韦直言，想借此片来探讨那些身处困局中的“去留”挣扎，更要以此向那些在极端环境中依旧坚守岗位的守候者们致敬。  
在这场酝酿于“雪暴”之中的“青年湖金矿失窃大案”里，“消失的金矿”成为了将众人齐聚到终极一战的源头，而深山林区令人胆寒的“特大暴风雪”则成为了将每个人逼到绝境的关键因素。在这场对抗中，除了黄金的致命诱惑、正义邪恶间的终极较量、极寒之地的生死考验，人物彼此纠葛难明的关系也成重要看点，两个警察“是去是留”的艰难抉择、三个男女间的暧昧爱情、劫匪内部的互相猜忌、兄弟间的相惺相惜，都构成了角色的“内心困局”。片中角色在风暴中艰难地寻求个人困惑的解答，戏外，众位主创也坦诚直言，畅谈如何在困境中“逃出寒冬”：当身处困局，只要坚守内心、不言放弃，总能找出出路，最真实的答案永远在自己心底。发布会最后，导演崔斯韦携黄金阵容手持黄金冰棒、黄金巧克力合影留念，宣布电影《雪暴》正式定档4月26日登陆全国各大院线，与各位影迷见面。0426，一起携手“逃出寒冬”！  
电影《雪暴》由麦颂影视投资有限公司、和力辰光国际文化传媒股份有限公司、和和影业有限公司、霍尔果斯青春光线影业有限公司、霍尔果斯五光十色影业有限公司、漫山文化、泽东影业公司、北京星空壹禾影视文化公司、北京光线影业有限公司联合出品。4月26日相约影院，“五一”热档携手“逃出寒冬”！
第91届奥斯卡提名揭晓,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8bx.html美国电影学院揭晓了第91届奥斯卡提名名单，《罗马》、《黑豹》、《绿皮书》、《一个明星的诞生》、《副总统》、《波西米亚狂想曲》等成为大热门，完整提名名单如下：  最佳影片： 《黑豹》、《宠儿》、《罗马》、《绿皮书》、《副总统》、 《黑色党徒》、《一个明星的诞生》、《波西米亚狂想曲》 最佳导演： 亚当·麦凯《副总统》、阿方索·卡隆《罗马》、斯派克·李《黑色党徒》、 欧格斯·兰斯莫斯《宠儿》、帕维乌·帕夫利科夫斯基《冷战》 最佳男主角： 维果·莫滕森《绿皮书》、威廉·达福《永恒之门》、克里斯蒂安·贝尔《副总统》、 拉米马雷克《波西米亚狂想曲》、布莱德利·库珀《一个明星的诞生》 最佳女主角： 格伦·克洛斯《贤妻》、奥利维亚·科尔曼《宠儿》、雅利扎·阿巴里西奥《罗马》 梅丽莎·麦卡西《你能原谅我吗》、Lady Gaga《一个明星的诞生》  最佳男配角： 马赫沙拉·阿里《绿皮书》、亚当·德赖弗《黑色党徒》、山姆·洛克威尔《副总统》、 山姆·艾略特《一个明星的诞生》、理查德·E·格兰特《你能原谅我吗》 最佳女配角： 艾玛·斯通《宠儿》、蕾切尔·薇姿《宠儿》、艾米·亚当斯《副总统》、 玛琳娜·德塔维拉《罗马》、雷吉娜·金《假若比尔街能够讲话》 最佳原创剧本： 《宠儿》、《罗马》、《副总统》、 《绿皮书》、《第一归正会》 最佳改编剧本： 《黑色党徒》、《你能原谅我吗》、《巴斯特歌谣》、 《一个明星的诞生》、《假若比尔街能够讲话》  最佳动画长片： 《犬之岛》、《未来的未来》、《超人总动员2》、 《无敌破坏王2》、《蜘蛛侠：平行宇宙》 最佳外语片： 《罗马》（墨西哥）、《冷战》（波兰）、《迦百农》（黎巴嫩）、 《无主之作》（德国）、《小偷家族》（日本） 最佳纪录长片： 《徒手攀岩》、《滑板少年》、《黑尔郡的日与夜》、 《恐怖分子的孩子》、《鲁斯·巴德·金斯伯格》 最佳摄影： 《宠儿》、《冷战》、《罗马》、 《无主之作》、《一个明星的诞生》  最佳剪辑： 《宠儿》、《副总统》、《绿皮书》、 《黑色党徒》、《波西米亚狂想曲》 最佳音效剪辑： 《黑豹》、《罗马》、《寂静之地》、 《登月第一人》、《波西米亚狂想曲》 最佳音响效果： 《黑豹》、《罗马》、《登月第一人》 《一个明星的诞生》、《波西米亚狂想曲》 最佳艺术指导： 《黑豹》、《宠儿》、《罗马》、 《登月第一人》、《新欢乐满人间》  最佳服装设计： 《黑豹》、《宠儿》、《巴斯特民谣》、 《新欢乐满人间》、《苏格兰的玛丽女王》 最佳化妆与发型设计： 《边境》、《副总统》、《苏格兰的玛丽女王》 最佳视觉效果： 《头号玩家》、《登月第一人》、《克里斯托弗·罗宾》、 《复仇者联盟3：无限战争》、《游侠索罗：星球大战外传》 最佳原创配乐： 《黑豹》、《犬之岛》、《黑色党徒》、 《新欢乐满人间》、《假若比尔街能够讲话》  最佳原创歌曲： “All The Stars”《黑豹》 “Shallow”《一个明星的诞生》 “I’ll Fight”《鲁斯·巴德·金斯伯格》 “The Place Where Lost Things Go”《新欢乐满人间》 “When A Cowboy Trades His Spurs For
Wings”《巴斯特民谣》 最佳动画短片： 《周末》、《包宝宝》、《午后时光》、 《动物行为》、《One Small Step》、 最佳纪录短片： 《黑羊》、《救生艇》、《终结游戏》、 《花园一夜》、《句号。句终。》 最佳真人短片： 《羁押》、《困兽》、《母亲》、 《肤色》、《玛格丽特》  第91届奥斯卡颁奖仪式将于2月24日在好莱坞杜比剧院举行，届时全部奖项也将一一揭晓。
《岳野支路》走进埃塞俄比亚，探寻丛林深处的喧嚣与宁静,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8dl.html世界那么大，我想去看看；人生需要一段说走就走的旅行。对于旅行而言，听的最多就是以上这两句“鸡汤”。说起来，旅行远没有我们想象中的那么复杂。这不，两位素人主持就驾车穿越了整个非洲，开启了说走就走的旅行。正在优酷上线热播的《岳野支路》，就是这样一部题材独到的旅行综艺，《岳野支路》的第一季带领观众走进非洲，穿越广袤无垠的草原，探寻丛林深处的神秘世界，体验非洲各国的风俗故事。  
在第十集的节目中，主持人谷岳和吴洲凯，带着观众一同探访埃塞俄比亚。不光体验当地的风土人情，还深入到极具年代感的部落中，和当地人讨价还价；走进带有神秘色彩的村庄，探寻远离高科技、回归原始和传统的慢生活；除此之外，当地人的成人礼也是不拘一格，集结古老与新奇、胆量与勇气于一身，不光具有挑战性更具有观赏性，带给观众的是一种前所未有的全新体验和来自心灵深处的悸动。  
埃塞俄比亚，位于非洲东北部，是个标准的内陆国，海拔近3000米，素有“非洲屋脊”之称。节目的第一站是探访莫西族部落，体验以“唇盘”为首的当地传统文化。由于交通闭塞，这里的游客并不多，旅游只能称之为副业，当地还是以传统的农牧业为主要生产和生活方式。茅草和树枝搭建的房屋随处可见，淳朴的原住民和时尚感爆棚的村长相得益彰。传统工艺制作的“唇盘”，成为当地的一大特色。尤其是女孩子，从小就要接受“唇盘”的洗礼，这在外人看来，似乎有些不近人情，好在当地政府已经着手改变这一现状，身为女孩子必须品的“唇盘”，已然逐渐成为过去时。  
离开了莫西族部落的，又走进了神秘的尼昂格藤部落。同属一个国家，但部落之间建筑风格略有不同，极为原始的储物间和储水设备，仿佛是上上个世纪的产物，当地人还在用石头生产和生活，将高粱磨成粉，再煮成粥，工艺品的制作也是极为考究，都是纯手工打造。提起集市，大家并不陌生，都或多或少有赶集的经历。而埃塞俄比亚的部落集市，却是大不同，除了极为吸睛的异域风情，对游客而言，一众多到叫不上来名字的物品摆在眼前，还是很具有吸引力的。除了当地人出售的土特产外，不少外国游客也是穿插其中，喧嚣的场景，别有一番风味，令人很是有大肆采购一番的冲动。  
当地的成人礼，也与我们脑海中的大相径庭。男孩子考验的是胆量，挑战颇具危险性的“跳牛”，也就是高高跃起，从一排牛的背上跨过去，不光要掌握好时间，还有角度和力量；而女孩子则截然相反，要考验自身对疼痛的承受能力，由成年男性用树枝抽打她们的后背，抽的越狠、伤痕越深反而是好事。热闹非凡的成人礼上，那一个个飞奔的身影，那一道道累累的伤痕，不光代表着他们的现在，还代表着将来。成人礼以后，他们将以全新的身份，担负起全新的责任与义务。  
在我们看来，埃塞俄比亚是相对传统且落后的国度，原住民大多还在靠天吃饭，农牧业是主要的经济支柱，人们住在简陋的草房子里，语言大多不通，而正是这种古老又传统的生活方式，才是最吸引人的地方。被钢筋水泥和科技网络包围的我们，似乎站在人生的最高点，比起这些原住民的生活来，却又不值一提。试想一下，徜徉在大自然的怀抱里，进入到慢生活的节奏中，体验丛林生活的奇妙之处，颇有返璞归真的感觉，对身体和心灵而言，都是一种彻底的放松。
假如《情圣2》照常上映，结局将会怎样？,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8dm.html从定档到提档再到改档，《情圣2》眼花缭乱的操作，着实令人为之惋惜，一部为之付出心血的作品，还不知道何时才能与观众见面。个中缘由，不用我说，大家早已一清二楚。我们不妨大胆的设想一下，假如《情圣2》不改档也不提档，而是照常上映的话，将会是个什么样的结局那？  
首先，从不改档来分析。假如不改档的话，《情圣2》于1月24日18:00与观众见面。但由于吴秀波事件的持续发酵，已经着实拖累了整部影片，吃瓜群众的无名火，已经从看热闹不嫌事大转移到影片身上，各种直接差评、各种不想看和各种抵制的评价早已满天飞。试想一下，在某位主演深陷泥潭不给力，观众持续抵制的情况下，《情圣2》坚持上映，无异于玩火自焚，票房成绩和口碑评价可以想象。所以说，改档，无疑是一种当下最为稳妥的执行方案。  
其次，从不提档来讲。假如不提档的话，《情圣2》的原档期是春节，春节档的竞争程度可见一斑。除了备受瞩目的大片《疯狂的外星人》、《流浪地球》、《飞驰人生》等，就连《熊出没•原始时代》、《小猪佩奇过大年》等专为孩子们打造的影片，同样也是不可小觑。从春节档的排片、预售、想看、热度等硬性条件来看，《情圣2》无一例外全部名落孙山，更何况还有吴秀波事件从背后推波助澜，即使春节档上映，最终的票房情况，也不见得会好多少。  
综上所述，无论是改档也好，还是提档也罢，对《情圣2》而言，都属无奈之举。俗话说：留得青山在，不愁没柴烧。有时候，倒不如退一步海阔天空，让时间来证明一切。等吴秀波事件告一段落，观众没那么抵触，和当初的《情圣》一样，选一个合适的档期在上映，更为保险。说来说去，这也是片方的无奈之举。不管最终的结局怎样，还是希望《情圣2》能够早日与观众见面。无论怎样，不要把演员的错误，转嫁到影片身上，毕竟电影是无辜的。
都在聊跨年演唱会，我却想聊聊林岭东,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y79c.html又是一年岁末年尾，旧的一年即将逝去，新的一年即将到来，跨年演唱会就成了当下的焦点。但笔者却不想聊演唱会，只想跟您聊聊导演林岭东。  
实话实说，听到林岭东去世的消息，笔者先是震惊，随后是内心深处的失落，毕竟这多年来是看他的作品长大的。从《监狱风云》到《侠盗高飞》，从《高度戒备》到《目露凶光》……他的作品，将暴力与人性深度融合，既有小人物的，又有对爱情题材的全新解读。在香港电影的黄金时代，到处都能看到他的身影，从录像带到VCD，从DVD到BD，都是脑海中满满的回忆。  
说起来，林岭东本是演员出身，参加过香港无线电视台艺员培训班的学习，本想在演员的道路上有所作为的他，却在偶然间成为了助理制片，并由此向转向了导演。俗话说：有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。林岭东就是这方面的代表。一如既往的暴力美学，对人性的深入挖掘，捧红了周润发、张耀扬，获得两次金马奖最佳导演提名，三次香港电影金像奖最佳导演提名，斩获一次香港电影金像奖最佳导演获奖，足以证明他的硬实力。  
您可能想象不到，以硬核加爆裂动作戏著称的林岭东，最早是以执导爱情题材起家。从《阴阳错》开始，到《君子好逑》、《爱神一号》等，经过了四年的磨砺，随后转型为动作片导演。同年执导的两部作品《龙虎风云》和《监狱风云》，令林岭东名声大噪，晋升为知名动作导演。他和李安、吴宇森、于仁泰等导演一样，在好莱坞也有一番作为，相继与尚格云顿合作了三部影片。  
斯人已逝，为缅怀这位记忆中的导演，笔者也将对林岭东执导的作品进行一一解读，敬请期待。最后，两个问题送给你：你最喜欢林岭东执导的哪部作品？最喜欢作品中的那个角色？
票房破600亿固然可喜，但更可喜的是观众和市场趋于理性,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y7dj.html2018年电影票房破600亿，这一成绩可喜可贺，在外国大片群星闪耀的同时，国产电影也出现了《我不是药神》、《无问西东》、《红海行动》、《暴裂无声》等精品之作，无论是对观众而言，还是对市场来说，都已经不再像以往那样盲目和盲从，而是更趋于理性，也更合理。  
笔者曾经参加过不少的电影的首映式或是提前观影，相对来说有些发言权。头几年的情况是这样的，粉丝力量的强大，不光是在首映式上排山倒海的欢呼声、笑声和掌声，更是在影片上映后买票支持，所以说电影的成功与否，选对演员很重要。过去的2018年，这种情况已经逐渐式微，无论是流量明星，还是当红演员，固然都是电影里必不可少的组成部分，但观众的眼光明显提升了不少，当下更看重的，还是影片自身的品质。  
逝去的2018年告诉我们以往，过去那种依靠流量明星或是当红演员带动票房的路数已然行不通了，观众已经对影片提出了更高的要求，影片的质量不行，请谁来演都是杯水车薪，唯有立足于影片本身，从故事上下功夫，从情节上出新意，从结构上费心思，综合起来才是王道。说起来，不光是观众醒悟了，投资人、导演、编剧、片方都明白这个道理，明星效应只是锦上添花，影片的口碑和质量才是真正的决定因素。  
除此之外，院线的排片只能决定影片上映后第一天的票房走向，从第二天开始，就看影片的口碑和观众的评价了。很多电影起先并不被看好，直到上映后，口碑持续发酵，各种评价如雨后春笋般出现，观众通过各种渠道开始关注，票房自然也就水涨船高，《快把我哥带走》、《悲伤逆流成河》、《无名之辈》等都是其中的代表。  
而屡试不爽的外国大片，也不在一呼百应。尽管“复联4”、“海王”、“毒液”等依旧大卖特卖，但对于《无敌破坏王2》、《网络迷踪》、《摘星奇缘》等影片来说，似乎都有些水土不服。百试百灵的好莱坞大法，也有吃不准的时候，令外国人有些丈二和尚摸不着头脑，中国的观众到底喜欢神秘？这也从侧面证明了观众欣赏口味的变化。  
作为我们的近邻，印度影片依旧强势，现实氛围浓郁的作品不胜枚举，《老爸102岁》、《嗝嗝老师》、《印度合伙人》等影片，口碑都不错，都是质量上乘的精品。但比较可惜的是，票房相对分散，没有出现类似《摔跤吧！爸爸》那样的爆款，可能是因为印度影片引进的比较多，相对进入到一个瓶颈期，2019年没准会出现新的爆款。  
2018年已经成为过去时，2019年国产电影会以一种怎样的面貌出现在观众面前，又会有什么样的惊喜之作出现，票房会突破700亿吗？我们不妨拭目以待。
《奎迪：英雄再起》从“洛奇”到“奎迪”，这是传承与正名之战,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y7iu.html拳击题材的影片，以其独到的人物视角，热血沸腾的对决，荷尔蒙挥洒的现场感，为不少影迷所津津乐道。《愤怒的公牛》、《铁拳男人》、《百万美元宝贝》等都是个中翘楚。而经久不衰的“洛奇”系列，也迎来了最新一部作品《奎迪：英雄再起》。影片的故事与前作一脉相承，围绕主人公奎迪和教练洛奇来展开剧情，奎迪不再是当年那个初出茅庐的小伙子，而是成长为受人瞩目的新一代拳王，他有着自己的选择权和决定权，也将面对来自生活、家庭、拳坛等方方面面的考验。  
片中，除了集结漫威大片“黑豹”中的大反派饰演主人公外，观众熟知的动作明星史泰龙、龙格尔也齐聚一堂。作为“洛奇”系列的正统续集，影片也延续着“洛奇”的故事主线，在“洛奇4”中，拳王阿波罗被德拉戈打死在拳台上，洛奇最终成功复仇德拉戈。时过境迁，当年叱咤风云的拳手们已经英雄迟暮，青年拳手站上了历史的舞台，阿波罗的儿子奎迪与德拉戈的儿子成了对手，青年一代之间的宿命对决已然无可避免。  
相对于第一部而言，主人公奎迪已经更加成熟。事业上成功的击败了对手，登上了拳王的领奖台；生活中向女友求婚成功，即将晋升为人父，可谓是妥妥的人生赢家。此时，一场比赛改变了他的命运，面对着一生的宿敌，头脑发热的奎迪没有听取洛奇的建议，而是一意孤行，结果自然可想而知，面对着人生的十字路口，奎迪也开始重新思考自己的事业和未来，也逐渐明白了洛奇话语中的真正含义，“父子”二人不光冰释前嫌，更投入到全新的训练和比赛当中。  
拳台上，奎迪与德拉戈之间你来我往，凶狠的目光、灵活的脚步、多变的战术、致命的铁拳，双方不光是体力的比拼，更是精神层面的较量，伴随着观众震耳欲聋的欢呼与呐喊，既视感和现场感相当强。拳台下，史泰龙出演的“洛奇”和龙格尔饰演的“德拉戈”也是棋逢对手，不光为选手出招打气，也时刻关注着场上的形式，迅速制定出行之有效的方案。除此之外，大银幕上浓郁的父子情、亲情、友情、爱情等也为影片增色不少。洛奇与奎迪之间不是父子胜似父子的亲密关系，以及德拉戈父子之间机械式的上下级关系，同样令人印象深刻，  
影片一开场就直奔主题，一场紧张激烈的拳王争霸战拉开大幕，比赛的过程血脉喷张，主人公奎迪的心态，也在悄然发生着变化。从全力以赴不知疲倦的挑战者到功成名就、享受生活的强者，从赛场上的一败涂地到不敢面对现实、逃避一切的弱者，从心无旁骛的投入训练到再次登上拳台的正名之战……让观众切身感受到主人公内心深处的真实力量，不光是逆境当之的不屈不挠，更是涅槃重生后的一个全新的自我。  
时间进入了2019年，影院里也是一如既往的热闹非凡，一众影片你方唱罢我登场，作为今年最早与观众见面的好莱坞大片，《奎迪：英雄再起》不光是热血、传奇、励志的影片，也是史泰龙最后一次出演“洛奇”这位传奇人物，一老一新两代拳王之间的传承，赛场上洛奇与奎迪之间的齐心协力，以及真情实感流露的“动人一刻”，都为长达42年的“洛奇”系列电影，划上了最最圆满的句号。
比起《情圣2》的命运多舛，当年的《情圣》真是太幸福了,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8d4.html由于吴秀波事件的持续发酵，原本定于春节档上映的《情圣2》，不得已提档至1月24日上映，可时隔两天之后，《情圣2》又宣布紧急撤档，因技术问题推迟上映，具体上映时间另行通知。短短的两天时间，从提档到撤档，《情圣2》的遭遇如过山车一般，让人唏嘘不已。相比较起来，当年的《情圣》，真是太幸福了。  
时间回到2016年，新丽传媒出品的《情圣》登上了大银幕。导演宋晓飞和董旭，一位是摄影师、一位是录音师，两人一同参与过《港囧》、《心花路放》、《泰囧》等多部喜剧的幕后工作，《情圣》是两人联手执导的首部影片。演员上集结了肖央、闫妮、小沈阳、乔杉等人的演出阵容，无疑是一部标准的喜剧。影片的故事并不复杂，聚焦在男人的中年危机之中，来自生活、工作、事业等各个方面的考验，令主人公肖瀚焦头烂额，由谎言组成的气球随时都有爆掉的可能。  
《情圣》上映后，尽管面对着《长城》、《摆渡人》、《铁道飞虎》等贺岁片的夹击，但票房走势相当平稳，最终出人意料的揽下了6亿多的票房，无疑是一部带来惊喜的黑马电影。随着《情圣》的意外成功，续集《情圣2》也是箭在弦上。作为续集的《情圣2》，自然是升级加码，保留了第一部的主创阵容，主演上也是一脉相承，除了观众熟悉的肖央、乔杉、代乐乐、克拉拉外，新加入了吴秀波、白百何等人的演出阵容，称得上是妥妥的一手好牌。没想到，随着吴秀波事件的持续发酵，最终还是或多或少的波及到了电影身上，不得不说是个遗憾。  
无论怎样，电影本身并没有错。观众见到的电影，都是最终的成品，其实也要经过很多道工序。从剧本策划到选定主演和主创阵容，到拍摄制作到后期剪辑，还有几十道工序。一部作品从立项到最终的上映，耗费的人力、物力和财力相当可观，这是一个不容忽视的现实。将某一两个人的过失，发泄在电影身上，成为抵制电影的理由，是不公正也是不客观的。衷心的希望《情圣2》，能够早日挺过难关，择日与观众见面。
解读林岭东之《阴阳错》,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8ew.html记得看过一篇报道，说当下的95后特别容易辞职，工作不对口辞职、挣钱少辞职、工作太忙或太累辞职，辞职似乎成了这一代的代名词。而名满天下的动作导演林岭东，起初的工作并不是导演而是演员，出自无线培训班，和周润发是同学，怀揣演员梦的林岭东阴差阳错转行为导演。成为导演后的几年间，与动作题材无缘，而是相继拍摄了“爱情四部曲”：《阴阳错》、《君子好逑》、《爱神一号》、《最佳拍档千里救差婆》，接下来大侃就来聊聊这部《阴阳错》。  
《阴阳错》，1983年上映，作为林岭东执导的首部作品，称得上是港版的“人鬼情未了”，要比美版“人鬼情未了”早面世7年。影片的故事围绕着主人公古志明（谭咏麟饰演）和张晓瑜（倪淑君出演）而展开，一个是保险公司的职员，另一个是被无妄之灾夺去性命的女鬼，两个世界里的两个人因为“碟仙”游戏而碰面，一段剪不断、理还乱的缘分也就由此开始，两人之间的关系也充满着奇妙的未知，从一见就掐到和平共处，从懵懵懂懂到陷入热恋，从如胶似漆到天各一方。  
提起“碟仙”，观众都不陌生，恐怖片里常见的表现手法，已经用烂。而早在36年前的1983年，林岭东在处理“碟仙”这一环节时，并没有占用大量篇幅，只是简单地一带而过，“碟仙”不过是个引子而已，真正的故事还是围绕由“碟仙”引出的女鬼而展开，着力点放在一人一鬼的爱情故事上。光是这一操作，就足以令很多“碟仙”代表一切的恐怖片汗颜。  
作为一部奇幻爱情喜剧，影片注重对男女感情的细致描写，尽管是人鬼殊途的不对等爱情，但很多恋人之间的细节穿插其中，从洗澡、换衣服带生活在同一个屋檐下，不光开启了“人鬼恋”的大幕，也相继引发了一众模仿风潮，“开心鬼”系列影片，就有很浓重的模仿痕迹。  
《阴阳错》豆瓣评分7.4分，票房1410万。这部电影也是经历坎坷的代表，据说当年共换了五位导演，用了七个摄影师，更离奇的是，五个工作人员的老婆当时都流产了，灵异程度和后来的《僵尸先生》有的一拼。  
片中，汇集了谭咏麟、倪淑君、叶童等人的演出阵容，36年前的他们，还是一副青涩的模样，满脸的胶原蛋白写在脸上，标准的男神加女神的演出阵容，尤其是影片的开场，女人们聚在一起玩雅利达游戏机上的《食豆人》，男人们聚在电视机前买票，标志性的人物董彪，还是那么的健谈，颇有一种穿越时空的感觉。下一期，大侃将为大家解读《君子好逑》。你喜欢林岭东的哪部作品？或是哪个角色？不妨留言一起讨论。
《奎迪：英雄再起》从“洛奇”到“奎迪”，这是传承与正名之战,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y7iv.html拳击题材的影片，以其独到的人物视角，热血沸腾的对决，荷尔蒙挥洒的现场感，为不少影迷所津津乐道。《愤怒的公牛》、《铁拳男人》、《百万美元宝贝》等都是个中翘楚。而经久不衰的“洛奇”系列，也迎来了最新一部作品《奎迪：英雄再起》。影片的故事与前作一脉相承，围绕主人公奎迪和教练洛奇来展开剧情，奎迪不再是当年那个初出茅庐的小伙子，而是成长为受人瞩目的新一代拳王，他有着自己的选择权和决定权，也将面对来自生活、家庭、拳坛等方方面面的考验。
  
片中，除了集结漫威大片“黑豹”中的大反派饰演主人公外，观众熟知的动作明星史泰龙、龙格尔也齐聚一堂。作为“洛奇”系列的正统续集，影片也延续着“洛奇”的故事主线，在“洛奇4”中，拳王阿波罗被德拉戈打死在拳台上，洛奇最终成功复仇德拉戈。时过境迁，当年叱咤风云的拳手们已经英雄迟暮，青年拳手站上了历史的舞台，阿波罗的儿子奎迪与德拉戈的儿子成了对手，青年一代之间的宿命对决已然无可避免。
  
相对于第一部而言，主人公奎迪已经更加成熟。事业上成功的击败了对手，登上了拳王的领奖台；生活中向女友求婚成功，即将晋升为人父，可谓是妥妥的人生赢家。此时，一场比赛改变了他的命运，面对着一生的宿敌，头脑发热的奎迪没有听取洛奇的建议，而是一意孤行，结果自然可想而知，面对着人生的十字路口，奎迪也开始重新思考自己的事业和未来，也逐渐明白了洛奇话语中的真正含义，“父子”二人不光冰释前嫌，更投入到全新的训练和比赛当中。
  
拳台上，奎迪与德拉戈之间你来我往，凶狠的目光、灵活的脚步、多变的战术、致命的铁拳，双方不光是体力的比拼，更是精神层面的较量，伴随着观众震耳欲聋的欢呼与呐喊，既视感和现场感相当强。拳台下，史泰龙出演的“洛奇”和龙格尔饰演的“德拉戈”也是棋逢对手，不光为选手出招打气，也时刻关注着场上的形式，迅速制定出行之有效的方案。除此之外，大银幕上浓郁的父子情、亲情、友情、爱情等也为影片增色不少。洛奇与奎迪之间不是父子胜似父子的亲密关系，以及德拉戈父子之间机械式的上下级关系，同样令人印象深刻，
  
影片一开场就直奔主题，一场紧张激烈的拳王争霸战拉开大幕，比赛的过程血脉喷张，主人公奎迪的心态，也在悄然发生着变化。从全力以赴不知疲倦的挑战者到功成名就、享受生活的强者，从赛场上的一败涂地到不敢面对现实、逃避一切的弱者，从心无旁骛的投入训练到再次登上拳台的正名之战……让观众切身感受到主人公内心深处的真实力量，不光是逆境当之的不屈不挠，更是涅槃重生后的一个全新的自我。
  
时间进入了2019年，影院里也是一如既往的热闹非凡，一众影片你方唱罢我登场，作为今年最早与观众见面的好莱坞大片，《奎迪：英雄再起》不光是热血、传奇、励志的影片，也是史泰龙最后一次出演“洛奇”这位传奇人物，一老一新两代拳王之间的传承，赛场上洛奇与奎迪之间的齐心协力，以及真情实感流露的“动人一刻”，都为长达42年的“洛奇”系列电影，划上了最最圆满的句号。
《大微商》互联网来势汹汹，创业路困难重重,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y7tk.html在网络高度普及的当下，自主创业更是家喻户晓，为无数年轻人所趋之若鹜。无论是《创业时代》中的艰辛历程，还是《中国合伙人2》里的峰回路转，都为不同的角度展示了当下创业者的风采。正在全国影院上映的《大微商》，同样是以创业为主线，影片以普通人的视角为切入点，将创业者不为人知的经历和遭遇毫无保留地呈现在观众面前。既有创业失败时的悲惨现状，又有重走创业路的隐忍与不屈，更有对市场和环境的解读与预判，以及合伙人之间的分歧与合作，称得上是一部题材独到的现实作品。  
影片的故事围绕着梁田、孟柔、李楠、媛媛等几位年轻人而展开，他们有的创业失败、走投无路，有的怀揣梦想、继续创业，有的野心勃勃、不择手段，有的找到机遇、转变身份，当互联网创业的大潮汹涌来袭时，他们都义无反顾地投身到创业的洪流之中，或不择手段、或坚持己见、或粉身碎骨……只为能够成为最终的大赢家，成为创业路上的下一个“马云”或是“马化腾”般的大人物。  
《大微商》在故事的构成和情节的发展上，并没有简单地按部就班、流于表面，而是由表及里，从生活出发，从创业者的实际情况入手，进而体现出浓烈的现实意味。整部影片犹如打开了通往移动互联网创业的大门，带领观众进入到一个商机勃勃的美丽新世界。无论是坚持己见、顽固不化的老板，还是头脑灵活、工于心计的新人，以及踏实肯干、不辞劳苦的元老，矛盾与对立、理想与现实无时无刻不在碰撞与交火……这些都是创业过程中最最真实的写照，每时每刻都在发生着。电影走访了千名微商，将他们的故事融为一体创作剧本，在影片片尾竟然还曝光了这些微商的画面，可以说，透过本片，让观众对移动互联网和自主创业，有了更为直观与清醒的认识。  
影片以创业者梁田的失败为突破口，并由此发散开来，主人公梁田面对着举步维艰的处境，首先想到的不是自己，而是给工人开工资等善后工作，随后他及时转变思路，重新开始工作并规划人生，直到偶然间再次发现了身边潜在的创业商机。而越往后看，剧情的发展和情节的延续越是出乎观众的意料之外。尤其是当梁田的工作渐入佳境后，面对着稍纵即逝的商机，他毅然决然的选择辞职，开始回乡创业。主人公的一举一动与现实不谋而合，也在不经意间吐露出了创业者的心声。  
作为一部直面“移动互联网创业”的影片，不仅有导演李锐、编剧刘沈、朱颜这样诚意满满的幕后团队，演员上更是集结了刘东浒、程媛媛、罗四维、牛丽燕等实力派，以及艾丽娅、李子雄等老戏骨。从打工者到公司老板，从创业者和合伙人，从营业员到企业高管……在创业的世界里，各色人等如走马观花般闪亮登场，用精准的演技、走心的故事，真实还原了创业的艰辛与商战的残酷。  
《大微商》的故事极具代入感和现场感，成功并不是一蹴而就，而是随时面临着机遇与挑战。大银幕上主人公的所作所为，与现实生活息息相关，既没有过多的渲染，也没有刻意的煽情，而是用写实的表现手法加以阐述。角色之间纷繁复杂的人物关系、以及面临抉择时主人公的犹豫不决，都直接或间接地让观众产生了强烈的代入感，尤其是令创业者感同身受，进而引发强烈的共鸣。
《“大”人物》无惧身份悬殊，只为伸张正义,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y7uy.html犯罪题材的影片，一直都是影院里不可忽视的有生力量，近年来，《烈日灼心》、《追凶者也》、《暴裂无声》等作品都深受观众的追捧与喜爱。而正在全国影院热映的《“大”人物》，更是一部单刀直入、直奔主题的作品，影片透过刑警与富二代，这对看似风马牛不相及的主人公来展开剧情，将一个看似简单的故事呈现出一种非同以往的全新解读，双方在正与邪、对与错、是与非之间的较量，不光引领着剧情的发展，更称得上是国产犯罪领域的又一力作。  
影片的故事，围绕着两位身份反差极大的主人公而展开。孙大圣（王千源饰演）是一名经验丰富的刑警，贩毒案、自杀案、假币团伙，简直是手到擒来，哪里有案件哪里就有他的身影。无意间，孙大圣认识了赵泰（包贝尔出演），一个风光无限的富二代，本是两个世界里的两个人就这样偶然间相遇了，经过一系列接触后，孙大圣逐渐了解了赵泰暗地里的所作所为，一场无可避免的正邪对决已然箭在弦上……  
片中，孙大圣本是受人尊敬的刑警，不光年轻有为，又能独当一面，深受上司的褒奖和下属的爱戴，家里更是有着娇妻爱子，一家三口其乐融融，日子过得简单而充实。跟普通人一样，为了让孩子能上好学校，不是考虑去售楼处排号，就是低声下气托人买学区房，认识了赵泰后成为了一个分水岭。陌生人给妻子送钱送物，孩子被不明人士带走并剃头，自己也遭人诬陷工作被停职，忍无可忍的孙大圣，横下一条心追查赵泰及其公司的犯罪证据，也令接下来的故事走向陡然成迷。  
提起王千源，大家都不陌生，从《破·局》到《龙虾刑警》再到《“大”人物》，王千源几乎成了警察专业户。片中出演的孙大圣，自带正邪两种属性，更显收放自如。工作中，老辣干练、身手矫健；家庭里，夫唱妇随、和睦相处。他的身份在刑警、丈夫、父亲等几个不同的角色之中不断转换。随着剧情的发展和情节的延续，他不光要面对工作中的诸多不顺和随时被停职的风险，还要面对妻子的不断拷问与找寻孩子的危急时刻。身心俱疲的他，将如何摆脱来自工作、家庭、生活的重重枷锁，将正义伸张到底、将赵泰绳之以法，无疑是影片的焦点之所在。  
而包贝尔出演的富二代赵泰，同样令人印象深刻。包贝尔以往演出的角色，大多是带给观众欢乐的角色，而片中的赵泰则是大不同，玩世不恭的态度、翻脸无情的嘴脸、一言不合就开打的暴脾气，与他以往的风格与定位大相径庭。演出了赵泰的无恶不作和心理扭曲，一个举步维艰、不被承认的私生子，一个花天酒地、脾气暴戾的富二代，通通被包贝尔刻画得入木三分。可以说通过这部影片，会改变你对包贝尔的看法和态度。当包贝尔认真演戏时，还是很厉害的。  
《“大”人物》作为一部标准的犯罪题材，除了动作、飙车、枪战、暴力等硬核之外，还融入了父子情、亲情、友情、爱情等元素。在故事紧张刺激、人物有血有肉、情节毫不拖泥带水的基础上，透过一个小人物与大人物之间不自量力的对决，不光讲述了一个牵一发而动全身的故事，更是为整部影片注入了灵魂和活力，也为犯罪题材影片走出了一条新路。  
俗话说：小卒子过河顶大车。这话不假，片中的孙大圣就是个典型的例子，破坏富二代的私人聚会，假借搜查歌厅的名义追捕嫌疑人，甚至在大庭广众之下与赵泰一决雌雄，陷入绝境后的他爆发出惊人的力量，颇有“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”的魄力。这种由内而外、散发出的人格魅力，这种以小博大、将不可能变为可能的锲而不舍，正是《“大”人物》的精妙之处。
《家和万事惊》嬉笑怒骂的故事，经典港片的味道,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y81q.html“千里修书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”这首出自张英笔下的诗，不光化干戈为玉帛，促成了邻里之间和睦，也成就了流传至今的“六尺巷”的传说。而影片《家和万事惊》所讲述的故事，也与这家门口的一亩三分地息息相关，确切的说讲的不是“墙”的故事，而是“窗”的故事，而这扇窗户并不普通，不光是一面风景如画的海景窗，它的作用和意义早已超越了它本身，是一家人精神的慰藉和心灵的港湾。  
片中的主人公是香港一户普通家庭里的祖孙三代，男主人是房地产中介，女主人是家庭主妇，儿子到了工作的年纪却找不到工作在家啃老，女儿年纪尚小还在上学，爷爷坐轮椅离不开人照顾。家里住的房子，是贷款买的，刚刚还款十五年，还有二十年光景才能还清。为了这套房子，一家人可说是勒紧裤腰带过日子，每周的家庭例会，讨论的议题都是省钱大计，女儿不买化妆品，儿子不换手机，妻子欺骗闺蜜不去旅游，爷爷吃过期的食物，全家人的第一要务就是省钱、省钱、再省钱。  
而这套房除了是一家人休息、居住的场所外，楼上楼下的邻居还带来了不少麻烦。楼上每天雷打不动，定时定点剁肉馅；楼下则是个老烟枪，一天到晚抽不停，搅得全家人鸡犬不宁。而唯有这扇窗，这扇能看到海景的窗，成为了全家人排解忧愁和烦恼的唯一途径。谁料对面大楼上不经意间竖起了一块广告牌，不巧正好挡到了窗子，好好的海景看不到了，一家人的烦恼无处发泄，为了讨回海景权，也为了找回心中的那扇窗，一家老少齐上阵，与对面楼顶的租户斗智斗勇，一场关乎于海景窗的保卫战正式打响了。  
奥斯卡获奖影片《三块广告牌》，大家都不陌生，而《家和万事惊》同样是在广告牌上做文章，在剧情结构和矛盾处理上，与《三块广告牌》有着异曲同工之妙。片中，一切的问题和纠纷，都围绕着这块悄然而至的广告牌展开。由于广告牌的出现，一家人的生活彻底乱了套，这块看似普通的广告牌，俨然成为压垮这家人的最后一根稻草。一家人的诉求，广告牌背后的经济利益，对方隐藏的苦衷，以及双方之间的数次博弈，在引领剧情发展的同时，也带给观众深深的思考，思考博弈背后关于家庭和人生的更深层次的意义。  
诚然，双方之间的几次对决也是相当精彩，从好心好意的上门规劝到不厌其烦的到行政部门投诉，从集思广益发动邻里投票到全家人身心俱疲意图放弃，从得知内情峰回路转到偃旗息鼓和平共处，可说是自始至终吸引着观众的目光。整部影片直面香港普通阶层的生活，采用荒诞幽默的表现手法，汇集了导演邱礼涛、编剧张达明的主创团队，以及吴镇宇、古天乐、袁咏仪、张达明、林雪、苑丹琼等人的演出阵容，更显诚意满满。  
俗话说：家和万事兴。而影片《家和万事惊》则是另辟蹊径，透过一个看似荒诞的故事，一场邻里之间的矛盾纠纷，一个普通家庭面对困难时的苦累史，不光将从“兴”到“惊”的感受贯穿始终，更是带领观众在嬉笑怒骂的同时，重温经典港片的纯正味道。无论你身处何方，有没有面朝大海、春暖花开的房子，这部为窗博弈、为海景权而战的《家和万事惊》，都不容错过。
中年大叔逛漫展是种怎样的体验？,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y7of.html时光如水，岁月如梭。不经意间，大侃已经三十有九，即将步入不惑之年。年轻时的大侃，也曾抱着《七龙珠》、《幽游白书》、《侠探寒羽良》等漫画，度过一个个不眠之夜，也曾狂刷《火影忍者》、《名侦探柯南》、《蜡笔小新》等动漫，虽说对二次元、三次元等概念知之甚少，但也有颗年轻的心，面对着身边举办的动漫展，终于鼓起勇气一探究竟。     
大侃去的动漫展，在国家会议中心举办，地铁直达。九点整，大侃迈着轻快的脚步，走出地铁，当时就被门口的人山人海所震惊了，毫不夸张的说，队伍排出了得有一公里，幸亏有先见之明，买的80元的快速通道票，比旁边通道的小伙伴们，在冰天雪地里少冻了至少半个小时，队伍中不少人已经换好服装，各式各样的动漫人物穿插其中，这种感觉真的很神奇。    
走进会场，过了安检，感觉里面的人不是很多，可能是到的早的缘故，商家们也是刚刚开始营业，摊位前的人并不多，才艺展示、卡拉OK大赛、COSPLAY大赛等展示区还是很明显的，分属会场的两头，中间大多是摊位，说白了商业性质比较浓，挂件、海报、漫画、饰品等到处都是，静待着主人的到来。    
笔者门外汉的身份暴露无遗，95%以上的COSPLAY都不认识，柯南、死侍、蜘蛛侠、真田幸村……只认识屈指可数的几个，不得不感叹年轻人的世界果然不是轻易就能懂的。不经意间，人多了起来，走路都成了困难事，大侃也将目光放在合影与展示区，摊位实在是勾不起什么兴趣，随着人流从上午九点半走到下午三点，足足走了两万多步，直到腰酸背痛腿抽筋儿，为啥现场没有椅子、不设立休息区那？    
总的来说，这是蛮考验精神与意志的一天，扩列、妆娘、摊娘……明白了不少术语，看着身边的零零后，大侃从身体到心灵都年轻了几岁，仿佛找到了通往动漫世界大门的入口，但菜鸟的身份依就没有改变。    
PS：上厕所是件崩溃的事，从地铁站到国家会议中心无一例外，厕所里一水儿的大老爷们不是在穿裙子，就是在套丝袜，弄得大侃开始怀疑自己的性别；漫展现场，根本无法从外形上分辨出对方的性别，只有厕所才是可靠的依据；小哥哥和小姐姐真的很敬业，室外是零下十几度的气温，室内依旧需要羽绒服，而他们衣着寸缕满足摄影师与宅男的种种要求；国家会议中心里的餐饮价格相对较高，来现场不妨多带些吃的喝的；吐槽一下三星S9+的手机，拍照不给力，比起入门级的数码相机还有差距；门票最好买贵的，差不了多少钱，最起码可以少挨冻、早进场。
奎迪和洛奇的关系如何？一文读懂奎迪的前世今生,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y7ro.html《奎迪：英雄再起》正在热映，影片延续着上一集的故事主线，讲述了奎迪登上拳王宝座后，所面对来自事业、家庭、生活等方方面面的考验。除了主人公奎迪外，片中还出现了史泰龙和龙格尔的身影，史泰龙出演洛奇一角，龙格尔饰演德拉戈的角色，两位老家伙的回归，令影片看点十足，那么奎迪、洛奇、德拉戈三个人之间的关系如何？有什么恩怨？看过《洛奇》系列的朋友有些模糊的印象，没看过《洛奇》的朋友看这篇文章就明了了。  
《洛奇》系列影片始于1976年，讲述落魄的拳击手洛奇战胜一众强敌的故事，属于励志、体育、运动类型的影片。片中，不光塑造了一个影史上成功的银幕硬汉“洛奇”，也令主演史泰龙，从默默无闻到大放异彩，在49届奥斯卡上斩获最佳男主角和最佳原创剧本两项提名，也为后来的“第一滴血”系列打下了坚实的基础。  
《洛奇1》和《洛奇2》中，洛奇最大的对手就是拳王阿波罗（奎迪的父亲），经过两次拳台对决，两人成为生死之交。在《洛奇4》中，阿波罗挑战苏联拳王德拉戈（龙格尔饰演），被德拉戈打成重伤不治而亡，洛奇最终为阿波罗成功报仇，从此德拉戈从国家英雄变为国家罪人，最终离开了祖国。  
《奎迪1》是《洛奇》系列的第七部，讲述的是阿波罗的儿子奎迪（迈克尔·B·乔丹饰演），在洛奇的帮助下，勇闯拳坛的故事，而主人公洛奇也终于不在打拳，而是全心全意的辅佐新一代拳手奎迪，两人的关系不是父子胜似父子，最终成就一段传奇经历。影片上映后出奇的卖座，成本3500万美元，全球票房收获近2亿美元，史泰龙更是获得奥斯卡最佳男配角的提名。  
正在上映的《奎迪：英雄再起》，是《洛奇》系列的第八部，故事延续着前一集，奎迪面对着当年打死父亲的对手德拉戈的儿子的挑战，而洛奇奉劝奎迪放弃比赛，奎迪却我行我素，两人之间暗生间隙，奎迪开始独自应战。从《洛奇4》到《奎迪：英雄再起》，时隔三十三年，新一代拳手已经登上了历史的舞台，也将在拳台上，解决父子两代人之间的恩恩怨怨。史泰龙明确表示，《奎迪：英雄再起》中最后一次出演“洛奇”这一角色，也为这一系列画上了圆满的句号。那么《奎迪》系列还有没有第三部，就得看情况了。
《森林奇缘》跌宕起伏的冒险故事，爱与成长的奇妙旅程,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y84g.html提起森林，脑海中总会出现“泰山”的身影。高大伟岸的身躯，灵活矫健的身手，在丛林中随意穿梭、如履平地，时而拯救命悬一线的女主角，时而将一众恶贯满盈的犯罪分子绳之以法。而广袤的丛林里，除了“泰山”以外，密林深处罕见的绝世美景，各种匪夷所思的奇珍异兽，以及颇具奇幻色彩的神秘历险，对大多数人而言都充满着吸引力，如同影片《森林奇缘》一样，透过骑士拯救公主的旅程，描绘了一个童话世界里跌宕起伏又充满魔幻色彩的冒险故事。  
《森林奇缘》的故事其实改编自普希金的童话故事，影片围绕着公主和骑士的冒险而展开，一个是刁蛮可爱、向往自由的公主，另一个是乐观烂漫、热爱生活的流浪艺术家，分属两个世界里的两个人就这样神奇的相遇了，而接下来故事的走向却大相径庭，随着邪恶魔法师的出现，主人公的人生轨迹发生了转变，公主被坏人掳走，骑士独自踏上了找寻公主的神秘旅程，而等待骑士的是一个从未涉及过的魔幻新世界，唯有肩负勇气、魄力与胆量，才能排除万难战胜强敌。  
提起公主我们并不陌生，从《幽灵公主》《人鱼公主》《白雪公主》，到《风中奇缘》《魔发奇缘》《冰雪奇缘》，我们早已见证了各式各样的公主。而片中的女主人公米拉公主则是截然不同，秀丽的红发、大大的眼睛、姣好的面容，加上勇敢的性格，总能带来意想不到的惊喜，成为大银幕上必不可少的一抹亮色。米拉公主不光独自与邪恶的魔法师斗智斗勇，更是以一己之力单挑由面包、蛋糕、糖果、不定组成的魔法大军，不光成为片中不可或缺的关键人物，也足以改变家长和孩子对公主的理解与认知。  
片中的登场人物众多，除了公主和骑士外，呆萌可爱、喜感十足的松鼠，机智勇敢、善于观察的小鸟，脾气暴戾、力大无穷的石头巨人，时而乖张、时而残暴的猫咪，性格多疑、能力不凡的邪恶法师，魁梧高大、天生神力的恶龙，以及街头恶棍、魔法师、骑士助手等，都令人印象深刻，每个登场人物都具有与众不同的性格特征，随着故事的发展和情节的延续，他们也在接下来的故事中，或团结协作成为命运伙伴，或对立敌对展开连场恶斗，都成为改变剧情走向的重要人物。  
看得出来，整部影片的制作和特效还是颇为走心。一望无际的森林，时而危机四伏，时而柳暗花明；繁华喧闹的城镇，商铺林立、物品丰富；富丽堂皇的皇宫，高大威严、庄严神圣；巍峨雄壮的森林城堡，造型新颖别致，极具迷幻色彩；除了一众赏心悦目、美轮美奂场景外，出场人物的造型也是精致细腻，从头发到面部表情、从服装到武器道具等都栩栩如生，极具观赏效果。  
实事求是的说，当下影院里上映的电影并不少，但真正适合孩子观看的并不多，尤其是在寒假这样一个特殊的时期。《森林奇缘》的到来，称得上是送给孩子们的一道寒假大餐，通过寓教于乐的表现手法，用潜移默化的方式，逐渐让孩子理解勇敢、坚强、不屈、团队、协作、不屈的意义，了解一些课堂上学不到的知识，体会爱与成长的意义。家长可以陪孩子一起走进影院，观影的同时度过一段轻松愉快的亲子时光。
《汝海风云》离奇迷案引出惊人内幕，多年兄弟终将反目成仇,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y7s0.html提起汝州，大家并不陌生，它是“汝瓷”的故乡，以烧制“青瓷”而闻名于世。旧时，专为宫廷烧制御用瓷器，在国内更是有“汝窑为魁”的美誉。1月11日登陆全国影院的影片《汝海风云》，就以“汝瓷”为突破口，将一桩看似简单明了实则曲折离奇的迷案，呈现在观众面前。片中，既有好兄弟之间的分崩离析，又有权利与利益之间的频繁争斗，而幕后更是有一双看不见的手在操控一切，精美瓷器背后所隐藏的不为人知的秘密，也开始抽丝剥茧浮出水面……  
《汝海风云》改编自作家刘广元的小说《黑心树》，是由张艺飞执导。影片的故事并不复杂，龙鸣乡独自找寻汝瓷的烧制工艺，不料却落入圈套，被困深山且音信全无。危难之中，好友聂宏斌受人之托，历尽艰辛追寻龙鸣乡的下落，但整个找寻过程颇为不顺，当初一起创业的一众好兄弟早已貌合神离，不是欲言又止就是戒备试探，令聂宏斌百思不得其解，而无处不在的黑衣人和支离破碎的线索，令聂宏斌身心俱疲，陷入崩溃的边缘……  
《汝海风云》初看起来，不过是一部商战加动作加悬疑的题材，但越往后看，越能感受到影片的与众不同。故事围绕着找寻龙鸣乡这一事件发散开来，但随着找寻工作的不断深入，由蛛丝马迹引领出的线索也令故事逐渐明朗，而意想不到的黑幕不断闪现，神秘人物的不断现身，不光令聂宏斌陷入了追逐与自保的怪圈，冥冥之中仿佛有一种力量，不想让龙鸣乡被找到，也令接下来的故事，充满了奇妙的未知。  
整部影片，以找寻好友的下落为突破口，进而引出了一场权谋的角逐，昔日的好兄弟早已面和心不和，进入到分崩离析的境地，每个人都心怀鬼胎，不光对龙鸣乡失踪一事不闻不问，甚至还落井下石，而龙鸣乡则成为了最终的牺牲品，不光落入险境，更是生命垂危，亟待救援。聂宏斌的到来，如同打开了一扇通往真相的大门，整个事件并不像看上去那么简单，在失踪案的背后，那些不愿被提起和不想被触及的，才是揭开谜底的关键。  
片中的登场人物众多，追寻真相、孤军深入的聂宏斌，欲言又止、弃暗投明的塔娜，重情重义、指点迷津的齐哥，老谋深算、掌控一切的郑战，以及林姐、何总等，每个人物都具有与众不同的性格特征。众多人物结成一张纷繁复杂的网，兄弟、朋友、搭档、伙伴如走马观花般轮流登场，每个人都与龙鸣乡有着千丝万缕的联系，都成为提供线索的关键人物。而对财富的不同理解，对权利的不同认知，在改变着影片走向的同时，也在悄然改变着每个人既定的命运。  
《汝海风云》是由张艺飞执导，汇集了刘牧、爱戴、叶童、李子雄、刘亚津等人的演出阵容。影片故事抓人，节奏紧凑，情节毫不拖泥带水，观众很容易跟随主人公的视角，进入到的命悬一线的迷局之中。片中，叶童、李子雄、刘亚津等几位老戏骨的加盟也是一大亮点，不光有演技的真情流露，还有教科书般的演技对飙，为影片增色不少。  
《汝海风云》作为一部商战题材，巧妙地引入了犯罪、动作、权谋、枪战、解谜、悬疑等元素，找寻好友的过程看似风轻云淡，实则步步惊心、危机四伏，充满了各种艰难险阻。随着故事的发展和情节的延续，龙鸣乡数次命悬一旦，而聂宏斌在拨云见雾的同时，还要小心应对各种突发事件，这种牵一发而动全身的格局，也凸显了导演不俗的功底。《汝海风云》究竟能取得怎样的成绩，能否成为下一匹票房黑马，无疑更值得期许。
不止歌好听——从《一半人生》MV来看，韩寒还是最懂喜剧的那一个,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y84n.html《飞驰人生》的主题语《一半人生》已经放出一天了，这首歌从韩寒在微博宣布和阿信的合作那一天开始，就吸引了大批量的关注——韩寒和阿信，两个陪伴了一代人青春的少年，一个是晚自习压在课本下面紧张又开心的阅读体验，一个是随身听和CD机里萦绕的旋律，这两个人，终于合作了。 
《一半人生》不用多说，不负众望，阿信真挚的旋律和嗓音与韩寒“如果命运是风，什么又是我的绳”文字间直戳人心的力量结合在一起，分外的打动人心。 
而MV的画面也是让人感慨万千，韩寒和阿信二人从小到大的照片一左一右拼接，各自的“一半人生”就这样展现在我们眼前，而夹杂在这其中，沈腾所饰演的男主角张驰的故事配合着歌声，缓缓向我们展现出来。 
从《飞驰人生》此前放出的预告片到新闻中的故事梗概：“曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待着这位过气车神……” 
这是一个过气车神逆袭的故事，韩寒最擅长将故事中的人物放置在各种“匪夷所思”的窘境里，这些人物在困境中的通达、解决问题的方式以及不经意间迸发出的机智的“金句”，时常令人捧腹，而《一半人生》中的张驰不同，展现更多的是，“喜剧”部分以外的那个他。  
炒饭车前的他无奈又认真，让人身临其境的感受到“跌落神坛”又蜗居在炒饭车前的他的多少心绪。  
靠在窗前脸上写满的倦容，是“单亲爸爸”靠炒饭支撑这个落魄家庭的艰辛，他心中的赛车梦想在这个局促落魄的现状里该何去何从，“逆袭”需要多少勇气？  拿着儿童椅练车，  拿着蒸屉练车（甩了一脸饭粒），  
配小朋友学习的时候也在练车，他和他热爱的赛车这几年似乎从未真正分离， 
因而，当最终他穿上赛车服，满怀心事却又神情坚定的走来时，才让人分外的期盼他的成功飞驰啊。  
喜剧的内核是“悲剧”，是把人物的痛苦和困境呈现给大家来“开心”，韩寒不仅深谙这一道理，制造了“过气车神连驾照都要重新考”的桥段，在这些喜剧技巧之上，又更增添了一份悲悯——张驰不仅仅是一个“喜剧人物”，韩寒更愿意将他“喜剧”背后的这一面展现出来，有血有肉、有笑有泪，捧上一份赤诚的人生感悟，通过摄影机的对话，祝愿每一位观众都能拥有飞驰的人生。
《密室逃生》残酷绝望的致命游戏，烧脑无解的惊天杀局,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y857.html提起“密室逃生”，大家并不陌生，它不光是一款横行与电脑与手机的解谜游戏，更是延伸到线下，成为现实生活中的风靡一时的实景游戏。密室中，精巧的环节设置，匪夷所思的解谜过程，令无数人为之趋之若鹜。影片《密室逃生》就以解谜游戏为蓝本，将线上与线下的体验合二为一搬到了大银幕上，一众解谜高手临时组队，向高额奖金发起挑战，一场脑力、智力与体力的三重比拼开始了。  
片中，六位彼此间毫无关联的主人公，都收到了神秘的邀请函，参加一个著名的密室闯关游戏，而奖品则是游戏胜利后的高额奖金。这六个人身份悬殊，有地位显赫的商场精英、外形邋遢的超市打工仔、临危不乱的高智商学霸、体力惊人的退伍军人、按部就班的游戏达人、以及毫无特点的货车司机，他们彼此之间也是初次见面，都是在高额奖金的诱惑下，来参加这个游戏的。影片在处理上也是直奔主题，当六个人聚集在一起时闲聊问候时，游戏已在不经意间开始了。步步惊心的迷局，暗藏杀机的陷阱，心怀鬼胎的众人，以及游戏背后别有用心的组织者，令解谜之路险象环生，参赛者稍有不慎就会命丧当场。  
经历了起初的小试牛刀之后，众人也渐渐摸清了游戏的规律，每间密室都有特定的属性，并有时间限制，房间里的每件物品都不可小视，小到钥匙、螺丝刀、书，大到钓鱼竿、医疗设备，甚至是饮水机，都在它们看似简单的外表下，隐藏着某种化腐朽为神奇的解谜属性，此外，密室之间也有着某种隐性的联系，来到一间新的密室，游戏难度也会直线上升，令人不禁为参赛者们捏把汗，也令接下来的故事走向陡然成迷。  
试想一下，面对着随时可能丢掉性命的游戏，以及一个个暗藏杀机的密室，你的身边不但没有“柯南”或是“金田一”般的解谜高手，有的只是一群临时组合、身份迥异的队友，面对“生”的渴望，谁也不知道下一间密室会是什么样，谁也不清楚队友内心的真实想法，这将是一种怎样的体验。除此之外，游戏背后仿佛有一双看不见的手在操控一切，不光随时关注密室内六个人的完成情况，并在不经意间增加难度并开启致命一击，使参赛者们命悬一线。  
《密室逃生》顾名思义，围绕着参赛者与密室来展开剧情，看到片名观众大概就能猜出影片的剧情，但当你真正坐近影院里，跟随着六位主人公一起进入到游戏中，感受那一个个设计精巧的密室，找寻一个个毫不起眼却能决定命运走向的线索，探索一间间密室背后隐藏的真相，你会发现，这种大银幕上自然流露出的代入感，比自己亲身体验还要惊险和刺激，这种银幕上下的有效互动与身临其境的现场感，说起来真的很神奇，  
《密室逃生》可以看成是《电锯惊魂》、《死神来了》、《心慌方》、《终极面试》等欧美惊悚片的结合体，导演亚当·罗比特是温子仁的好朋友，相继执导了《失魂记忆》、《潜伏4》等惊悚题材，驾驭《密室逃生》自然也是轻车熟路。一间接一间暗藏玄机的密室，一个又一个亟待破解的谜题，一群面和心不和的参赛者，以及幕后运筹帷幄的组织者，都为整部影片增添了看点。而更为惊悚的是，这场解谜的噩梦并没有随着影片的结束而结束，还有更大的谜团和更复杂的局面在等待着参赛者应对，这也是续集中所讲述的内容。影片1月18日全国公映，还等什么，赶紧来找刺激吧！
从“洛奇”到“奎迪”，八部拳击电影逐个数,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y88s.html随着《奎迪：英雄再起》的上映，当年名噪一时的“洛奇”系列也圆满的落下了帷幕，“洛奇”的扮演者史泰龙，已经明确表示，这是最后一次为“洛奇”站台。从“洛奇”到“奎迪”，并不是简单地名字的改编，而是一老一新两代拳王之间的传承，从当年“洛奇”的初出茅庐到羽翼丰满，从击败一众强敌到以“奎迪”为首的新人开始统治拳坛，42年过去了，“洛奇”系列共诞生了八部电影，说起来有点像费里尼的《8½》，下面大侃就来逐个解读。  
说起史泰龙，大家都不陌生，《第一滴血》中走出的银幕硬汉，不少人都是通过录像带里的“兰博”认识史泰龙，说来真正令史泰龙一战成名的却是《洛奇》，豆瓣评分8.6。1976年，《洛奇》登上了大银幕，讲述了拳坛上默默无闻的洛奇的故事。一位一贫如洗的落魄拳击手，为了证明自己，与不可一世的拳王阿波罗展开对决，目标只有一个，就是不被对手击倒，坚持站在拳台上。大侃看的还是中文字幕的录像带，史泰龙出演的洛奇，满脸写的都是失魂落魄，但永不服输的个性、舍我其谁的霸气，以及平凡人身上的闪光点，还是能够打动观众。影片的成本不高，只有100万美元，拍摄时间才28天，上映后好评如潮，北美票房1.17亿美元，在49届奥斯卡上相继斩获三项大奖和六项提名。  
时间来到1979年，也就是三年后，《洛奇2》上映了，豆瓣评分8.2，故事延续上一集，拳王阿波再度对决洛奇，两位命中注定的对手再次开战。而风光一时的洛奇陷入人生谷底，巨额奖金花完了，学历底找不到工作，妻子怀孕初为人父，面对着老对手阿波罗的挑衅，洛奇再次登上拳台。影片的故事乏善可陈，但洛奇和阿波罗两位老对手的对决还是很燃、很热血，尤其是洛奇在费城街头跑步的场景至今还记忆犹新，洛奇一边跑一边和大家打招呼，引领一大群人一起跑步的盛景，引来了《阿甘正传》等一众影片的模仿。  
又是三年后，1982年《洛奇3》终于来了，豆瓣评分7.9，功成名就的洛奇对未来充满了懈怠，准备退休，此时T先生公开挑战洛奇并获得成功，洛奇在阿波罗的训练下开始了蜕变之路。剧情说起来和《奎迪：英雄再起》有些相似，都是功成名就后的失败比赛，都是走出谷底后的强势反弹。印象最深的是拳王洛奇与摔跤选手的无差别大乱战，貌似是最早的跨界对决。  
三年磨一剑，1985年《洛奇4》到来了，豆瓣评分7.4，亦师亦友的阿波罗死在了拳台上，为了给好友报仇，洛奇登上了苏联的国土，对决有“战争机器”之称的苏联拳王德拉戈。影片中，德拉戈的扮演者是龙格尔，史泰龙和龙格尔两位巨星的对决，颇有火星撞地球的既视感。依稀还记得，洛奇在冰天雪地的大自然里，拖着巨木，抱着巨石，用最原始的方法训练自己的身体。整部影片，充满了当年美苏冷战时期的代表元素，而《奎迪：英雄再起》的故事，就是延续《洛奇4》的情节。  
终于改为五年一更新了，1990年《洛奇5》姗姗来迟，豆瓣评分7.6，出演这部影片时史泰龙已经44岁了，洛奇终于如愿以偿的退休了，开始不遗余力的培养新人汤米，而新人的背叛令他心灰意冷。片中，洛奇遭遇了严重的中年危机，家庭破产、亲人矛盾、师徒背叛，生活和事业被各种不幸所笼罩，而洛奇就好像是打不死的小强一样，拥有顽强的生命力，在众人瞩目的街头拳赛中战胜了不可一世的汤米，再度证明了自己。  
这次让观众等的有点儿久，很多人包括大侃都以为“洛奇”系列已经结束了，足足的十六年，2006年《洛奇6》终于上映了，豆瓣评分8.3，观众从呱呱坠地到走过“十六岁的花季”，而主人公洛奇却步入了退休生活，妻子的离世，儿子的不理解，以及年青一代挑战者的出现，洛奇以一己之力再创辉煌，也为这一拳台传奇迎来终结。洛奇还是那个洛奇，尽管英雄迟暮，但他依旧勇敢面对人生，面对各种由此产生的疑难杂症，史泰龙这个老男人依旧是拳台上最帅的人。  
一晃九年过去了，2015年《洛奇7》也就是《奎迪》上映了，豆瓣评分7.5，影片讲述的是阿波罗的儿子奎迪，在洛奇的帮助下，勇闯拳坛的故事，而主人公洛奇也终于不在打拳，而是全心全意的做起了教练，既《洛奇5》中的汤米后，再度培养新人，辅佐新一代拳手奎迪出山，最终携手成就一段传奇经历。影片上映后出奇的卖座，成本3500万美元，全球票房收获近2亿美元，史泰龙更是获得奥斯卡最佳男配角的提名。  
又是三年磨一剑，2018年《洛奇8》也就是《奎迪：英雄再起》上映了，豆瓣评分7.4，影片也延续着“洛奇”的故事主线，在“洛奇4”中，拳王阿波罗被德拉戈打死在拳台上，洛奇最终成功复仇德拉戈。时过境迁，阿波罗的儿子奎迪与德拉戈的儿子成了对手，青年一代之间的宿命对决已然无可避免。剧情与1982年版《洛奇3》相似，三十南河东，三十年河西，洛奇当年的经历和遭遇，又转嫁到了奎迪身上。北美票房依旧火爆，也是史泰龙最后一次出演“洛奇”这位传奇人物，也为长达42年的“洛奇”系列电影，划上了最最圆满的句号。  
从1976年的《洛奇》，到2018年《奎迪：英雄再起》，42年的时间过去了，史泰龙这个老男人，,不光创造了“洛奇”这样一个勇敢励志、不屈不挠的拳坛奇迹，更是令“洛奇“成为载入电影史册的经典人物，这份执着、这份坚守、这份永不妥协的决心，并不会随着电影而落幕，而是永远留在观众心里。
2018年过去了，这些电影不该被遗忘“亚洲篇”,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y89c.html2018年的亚洲电影，出现了《间谍》、《摄影机不要停》等精品，但具有代表性的还是集中在《小偷家族》、《燃烧》、《迦百农》这三部上。  
日本影片《小偷家族》，是枝裕和导演作品，豆瓣评分8.7，斩获戛纳电影节金棕榈。影片的聚焦在一群没有血缘关系的社会边缘人的身上，以家族为名，透过他们抱团取暖的故事，将个人、家庭和社会联系起来，一小简单折射出当下日本社会的种种弊病，温情的内核之中夹杂着痛苦的元素，痛苦的元素里又让人产生深深的思考，而造成悲剧的罪魁祸首正是整个社会的冷漠。个人的善与社会的恶，成为了贯穿影片始终的鲜明的对比。  
韩国影片《燃烧》，李沧东阔别大银幕7年之后的作品，改编自村上春树的《烧仓房》，豆瓣评分7.9，创造了戛纳场刊历史新高3.8分的，尽管戛纳颗粒无收，但仍是一部值得关注的作品。都说“三个女人一台戏”，巧合的是片中汇集了三位身份不同的主人公。影片如同一个情感的迷宫一般，充满了各种细思极恐暗喻。惠美为什么会消失，是债主逼债还是本所为？厕所里的首饰究竟代表着什么？还有那只的神龙见首不见尾的猫……一众谜团，也引发了观众的各种解谜和猜想。在平遥电影节上，李沧东还被不少观众提问，对于《燃烧》中的种种暗喻和结局作出回应。  
黎巴嫩影片《迦百农》，豆瓣评分8.1，黎巴嫩的电影，对于观众而言，似乎有些过于遥远。迦百农是圣经中的地名，系加利利海附近一域，据称耶稣开始传道时，即迁居此地，有不少神迹和重要的事情在这地方发生。片中的主人公ZAIN只有12岁，他把自己的父母告上了法庭，状告父母让他来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。作为一部现实题材的影片，《迦百农》用真实感十足的镜头与震撼人心的故事，展现出黎巴嫩社会的残酷切面，对不和谐的社会系统进行了深刻反思。  
巧合的是，这三部影片同时入围了奥斯卡最佳外语片的九强。1月22日，将公布最终的五个入围名单，《小偷家族》、《燃烧》、《迦百农》究竟谁能百尺竿头更进一步，谁又会成为被淘汰的对象，不妨拭目以待。
2018年过去了，这些影片不该被遗忘“黑马篇”,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8ae.html黑马电影一直是电影市场里的小众，往往预期没那么高，结果最后票房挺高，《甲方乙方》、《疯狂的石头》、《海角七号》等都是其中的代表。2018年，《快把我哥带走》、《悲伤逆流成河》、《无名之辈》等几部小成本的影片，相继称霸大银幕，成为不折不扣的黑马。  
《快把我哥带走》，导演郑芬芬，投资4000万，票房3.75亿，改编自同名漫画，标准的青春题材。兄妹之间的故事，很容易产生代入感。一个是爱嬉闹的哥哥，特别“逗逼”，一刻都闲不下来，另一个是敏感的妹妹，不断承受成长带来的烦恼，偏于内向，多愁善感。影片在漫改的过程中，也兼顾了漫画的风格与电影的特质，据说在创作过程中，编剧就换了几批，由此才带来这样一个相当接地气又易共情的故事，能让我们在有所感的同时，也引发对当下家庭关系的反思与共鸣，有着更具责任感的人性与社会诉求。  
《悲伤逆流成河》，导演落落，成本未知，票房3.56亿，改编自郭敬明的同名小说，影片近目光聚焦在罕见的校园霸凌上。档期改了又改，从十一档调至中秋档，面对着《黄金兄弟》、《江湖儿女》等一众强敌，最终杀出重围，成为中秋档大赢家。影片中最吸引人的，就是主人公易遥身上自始至终散发出的无尽的孤独。这种孤独，不光在她的生命里，还在她的血液里、身体里、灵魂里。诚然，这部影片还有不少的缺点，比如演员的表演过于稚嫩、表演的成分过浓、台词有些刻意、冲突感不够强烈等等，但瑕不掩瑜，主人公自始至终透露出的孤独感，那种压迫的心境，也是其他影片从未涉及的。  
《无名之辈》，导演饶晓志，成本3000万，票房7.94亿，影片将故事浓缩在一天的时间里，采用多线索、多视角、多人物的表现手法，透过一起劫案和一把枪将所有的人和事紧密交织在一起，汇集成一首别出心裁又出人意料的“人间悲喜曲”。围绕着日常生活中的一群小人物而展开，蠢笨的劫匪，高位截瘫的姑娘，追查枪支的保安，失去母亲的女儿，替父亲出头的男孩，好逸恶劳的外来妹，老辣干练的警察……他们的苦辣酸甜，他们的喜怒哀乐，他们的疲惫与不堪，不光写在脸上，更是浇筑在生活里，也为最终的故事走向写下了浓厚的一笔。融入悬疑、解谜、幽默、亲情、犯罪等不同的元素，并加以全新的排列组合，使之成为一个如拼图般的有机整体，而每个人又都是这拼图上不可或缺的一环。  
除此之外，《无问西东》、《后来的我们》、《超时空同居》、《一出好戏》等影片，也都超出了观众和市场的预期，称得上是当之无愧的大黑马。2019年，又有哪些影片会成为黑马，我们不妨拭目以待。
贾樟柯用《一个桶》，还原了浓浓的乡愁和家乡的味道,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8f9.html一年一度的春节即将到来，漫漫返乡路、许久未曾谋面的亲人，还有那朝思暮想的年夜饭，都成了难以磨灭的保留曲目。春节的假期过后，又将迎来分别的日子，无数人将踏上返程的旅途，依旧是摩肩接踵、依旧是车水马龙，重回那繁华的都市，开始又一年全新的打拼。正在优酷视频上线的用iPhone
XS拍摄的短篇作品《一个桶》，就将镜头对准了返程途中感人肺腑的一幕。透过一个平淡无奇、看似不起眼的桶，将浓浓的母爱，依依不舍的亲情，感人肺腑的游子情，以及家乡的味道等，痛痛的装入桶中，巧妙地融合在一起。伴随着一次短暂的路途，一次依依惜别的分离，讲述了一个即将发生的故事。  
明知道春节过后就要分别，当分别真正到来时，无论是父母也好，子女也罢，都能够坦然面对，因为他们知道，分别是为了下一次更好的相聚。短篇作品《一个桶》别出心裁，将镜头对准了小山村里的普通家庭，在取材上精挑细选，选取了分别中的一个小细节，一件母亲带给儿子的礼物，一只白白的、随处可见的塑料桶。正是这个桶，却蕴含着母子之间的割舍不断亲情和记忆里家乡的味道，由桶引申出的弦外之音，正是《一个桶》的亮点之所在。  
短篇作品《一个桶》所讲述的故事并不是空穴来风，而是每年的春节过后都会在现实生活中上演。春节过后，游子们将踏上返程的旅途，与亲人的分别在所难免，母亲未雨绸缪，准备了一个白白的塑料桶，并亲手用胶带密封好，嘱咐儿子一定要带上，这个桶可给儿子带来了不小的麻烦，背着、抱着、提着，时时刻刻都得想着它，还差点把桶丢在路上。但当儿子回到家后，打开这个桶时，那沙子中埋着的鸡蛋，那鸡蛋上母亲亲手写下的日期，让儿子陷入沉思之中。  
短篇作品《一个桶》在景之深中见情之重。远景、近景乃至特写镜头的无缝衔接，附以快节奏的剪辑，既没有过度的煽情，也没有刻意的渲染。而走心的故事，令人泪流满面的场景，却是直抵人心。可以说，这个感人至深的故事，每个年后、每次分别，都在循环往复的发生着。从心出发，从生活出发，这个平淡无奇的桶，承载着亲情的纽带和情感的寄托，哪怕桶里的一个个鸡蛋，也能感人肺腑。简单质朴的画面，真情实感的流露，在《一个桶》中，情感的抒发真挚又自然。  
令人拍案称奇的是，整部作品的拍摄并没有采用专业摄影机，而是用苹果的iPhone
XS手机拍摄的，画面的清晰度、饱和度和色彩都很赞。相信随着短篇作品的上线，将会有更多的人受到启发，拿起手中的iPhone
XS拍摄生活中的各种场景，回家的路途、相聚的场景，分别的瞬间等，都可以成为创作的故事。你会发现，有了iPhone
XS，创作一部作品并不难，只有用心去感受，有一双善于发现的眼睛，你我都可以像贾樟柯一样，成为生活的导演。  
提起贾樟柯，大家都不陌生，这位声名远扬的知名导演，堪称是文艺片大师，作品不光细腻走心，总能带给观众惊喜。《三峡好人》、《山河故人》、《江湖儿女》等脍炙人口的作品，都出自他之手，多次在国际电影节上摘得桂冠。多年来，贾樟柯保持着强大的创造力，短篇作品《一个桶》，就是最最明显的例子。iPhone
XS 手机拍摄的新奇思路，关注春节后返程的新颖角度，母子之间分别的感人场景，短短6分36秒，汇聚成这部令人印象深刻的短篇作品。  
短短的《一个桶》，却带给了我们一个纯真质朴又温情满满的故事，既有知名导演贾樟柯眼中的离乡之愁，又有拍摄上的大胆尝试与创新，更有直抵人心的感人场景，很是符合观众的口味。一部简单又低调的作品，一部高科技助力下的手机，带领观众寻回家乡的味道，又处处体现出浓浓的乡愁，二者的结合带来一种全新的视听体验，小小的《一个桶》，所引发的故事，所隐含地情感，出乎了所有人的意料，这也是贾樟柯送给观众们最好的新年礼物。
《古井凶灵》一把大火牵出一桩旧案，一场婚礼还原惊人真相,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8ft.html提起“凶灵”，脑海中总会浮现出一个个阴森的身影，不是在漆黑的深夜里，发出令人耸人听闻的怪异响声；就是时不时的在别人的身体上，留下各种匪夷所思的印记；或是进入到主人公的梦境之中，肆无忌惮为所欲为……无外乎是一种恐怖且身临其境的体验。2月22日登陆全国影院的《古井凶灵》，也延续着这一设定，影片的故事发生在民国时期，透过一场隆重的婚礼，一场怪异的火灾，一件件离奇的怪事，揭露出一桩上个世纪的悬疑旧案。  
影片的故事并不复杂，一场奢华的婚礼正在进行，一对新人如郎才女貌天作之合，而婚礼结束后，还沉浸在喜悦中的整个家族，却仿佛陷入了诅咒一般，经历了家族中的至暗时刻。凶残的鬼影、离奇的命案、命殒当场的管家和家丁，令所有人如同惊弓之鸟一般陷入困境，为求自保不得不全力找寻凶手，而一切的一切似乎都与刚过们的三太太有关，但真正的答案却是所有人都不能承受的……  
整部影片以多年前的谜案为突破口，进而发散开来。随着婚礼的开始，每个人都带上了伪善的面具，外表看似风平浪静实则暗流涌动；而随着命案的发生，每个人也都卸下了厚厚的伪装，变得疑神疑鬼起来，稍有风吹草动，猜疑与不信任就会笼罩在每个人面前。面对着“生”的考验，人性中的“恶”逐渐开始占据上风，也成为了人性深处无可避免的桎梏。人们之间毫无信任可言，从热闹喜庆的婚礼，转变为一场你死我亡的生存大考验。  
影片中的故事在两个时空之中不断转换，一个是过去的世界，通过回忆和情景再现的表现手法，将旧案的种种细节一一呈现给观众；另一个是当下的世界，透过主人公的经历和遭遇，来引领剧情。两个不同的世界，既相互交织又紧密联系，并最终合二为一。整部影片，融合了真实与虚幻，真诚与谎言，将一段鲜为人知的爱情故事完完整整的刻画出来。两个人从相遇相识到相知相爱再到阴阳相隔，也为接下来发生的惨剧，埋下了伏笔。  
华丽的婚礼，郎情妾意的才子佳人组合，一切的一切并不像人们想象中的那般随心和惬意，而是到处充满着夺命的陷阱，稍有不慎便会遭遇灭顶之灾。影片在悬念的设置方面颇为出彩，情节与故事环环相扣、紧密相连。一方面，是层出不穷且令人谈虎色变的怪事，搅得大家心神不宁；另一方面，是隐藏在家族之中的诡异凶手，出手狠辣，策划者下一步的行动。可以说，影片在步步为营、步步惊心的基础上，节奏的转换之快令人拍案称奇，明显是一部不按常理出牌之作。  
当下的恐怖题材，大多局限在“笔仙”、“碟仙”、“鬼影”等传说或传奇之中，相较之下，《古井凶灵》不光故事跌宕起伏，情节也很抓人。总体来看，剧情毫不拖泥带水，而是紧扣主题，一口看似不起眼的古井，隐藏着揭开谜底的关键因素。除此之外，各种微乎其微细节，都与最终的答案关联紧密，这也对观众提出了更高的要求，观影中稍有瞌睡、走神，就很难跟上影片的节奏。  
说起来，与“凶灵”相关的影片并不少。《午夜凶铃》、《夺命凶灵》、《枕边凶灵》、《手机凶灵》、《妖夜凶灵》、《阴宅凶灵》等，无论是名满天下的“贞子”，还是妖夜丛生的凶宅，都令人印象深刻。而这部独树一帜的《古井凶灵》，不光集结了“凶灵”这一元素，又加入悬疑、惊悚、推理、解谜的环节，对于恐怖片迷来说，同样不容错过。
《熊出没原始时代》以冒险为名开启奇幻征途，与幽默为伍探索神秘领域,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8gv.html提起《熊出没》，大家并不陌生，诞生于2012年的原创动漫IP。凭借幽默搞笑的故事、复杂多变的人设、以及跨种族之间的爆笑对决，受到了不少人的追捧，也成为国产动漫界的佼佼者。除了备受瞩目的系列动画作品外，“熊出没”还相继衍生出图书、电影、舞台剧等多种表现形式。定于春节期间与观众见面的《熊出没•原始时代》，是“熊出没”系列大电影的第六部。影片的舞台，来到了上万年前的史前时代，熊大熊二和光头强不光要与时间赛跑，还要探索未知世界的神秘领域。  
片中，除了观众熟知的熊大熊二和光头强的组合外，又新加入了小野猪、小萌狼等萌宠和萌物。它们不光外形上萌态十足、憨厚可爱，有仇必报和不惧危险的个性，都令人印象深刻，也为影片增添了不少新意和看点。而熊大熊二和光头强之间，也不是见面就掐，或是一言不合就开打，而是携起手来、通力合作，为找寻回家的道路，开启了一次次冒险的旅途。  
《熊出没•原始时代》用大量的篇幅，打造了一个集结奇妙未知与神秘莫测的奇幻新世界。高高的山谷，到处丛林密布，各种猛兽散布其中，所到之处无不透露着危险的气息，足以吸引观众的眼球。除此之外，惟妙惟肖、外形迅猛的“剑齿虎”，力大无穷、孔武有力的“猛犸象”，都极具观赏性，而野猪、野牛等猛兽在山谷中奔涌而出的壮丽场景，更是相当震撼。可以说，这样一个神秘的原始世界，生机勃勃与危机四伏并存，这也令接下来的冒险故事更具看点。  
片中的登场人物众多，除了标志性的熊大、熊二和光头强的组合外，呆萌可爱、喜感十足的小野猪，机智勇敢、善于观察的小萌狼，以及头脑简单、四肢发达的原始人等，都令人印象深刻。每个登场人物都具有与众不同的性格特征，随着故事的发展和情节的延续，它们也在接下来的环节中，或团结协作成为不可割舍的命运羁绊，或同仇敌忾与敌人展开连场恶斗，都在不经意间，成为改变剧情走向和故事结局的关键人物。  
看得出来，整部影片的制作和特效还是颇为走心。广袤无垠的森林，神秘的原始部落，山谷中犀牛密布，河流中鳄鱼丛生，一幕幕新奇有趣的场景，都极具神秘色彩。除了一众赏心悦目、美轮美奂场景外，出场人物的造型也是精致细腻，从毛发到面部表情、从服饰到武器道具等都栩栩如生。诚然，整部影片与好莱坞的动画大片相比还有一定差距，但在国产动漫领域已达到顶级水准。  
实事求是的说，当下影院里上映的电影并不少，但真正适合孩子看的并不多，尤其是在春节这样一个特殊的时期。《熊出没•原始时代》的到来，称得上是送给孩子的一道春节大餐，透过勇敢与冒险的故事，用潜移默化的方式，让孩子理解勇敢、坚强、不屈、团队、协作、的意义，进而体会到爱与成长的快乐。而家长也可以陪孩子一起走进影院，观影的同时也能度过一段轻松愉快的亲子时光。春节已然近在咫尺，春节档的竞争也进入白热化的阶段，面对着《流浪地球》、《疯狂的外星人》、《飞驰人生》等强硬对手，主打亲子与合家欢的《熊出没•原始时代》，究竟能取得怎样的成绩，无疑更值得期许。
《地球最后的夜晚》似幻似真的世界，魔幻悬疑的旅程,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y778.html从《路边野餐》开始，导演毕赣可谓是一鸣惊人，魔幻与现实的交错，对电影语言的全新打磨，42分钟的长镜头，都成了他身上最最独特的符号。三年磨一剑，三年后的当下，毕赣依旧延续着自己的创作之路，魔幻悬念的故事，时空交错的剧情，最新力作《地球最后的夜晚》12月31日登陆全国影院。片中，不光汇集了汤唯、黄觉、李鸿其、张艾嘉的演出阵容，更是用大量的篇幅描述了与爱情息息相关的梦幻场景。无论是2D与3D的场景转换，还是60分钟的长镜头，以及预售突破1.3亿，都证明了观众对影片的憧憬和期待。  
那么问题来了，《地球最后的夜晚》究竟是一部什么样的影片？说起来，很难用一两句话来形容或概括，可以说延续着导演毕赣一贯的风格。影片的故事并不复杂，用主人公罗纮武的视角来展开故事，罗纮武在找寻女友万绮雯的过程中，遇到了一系列人和事，在两个不同的时空里，主人公与眼镜蛇、刀、手枪、谋杀、纵火等意想不到的事件不期而至，在充满颓废之美的画面里，一首过去与现实交相辉映的交响曲开始了，一段苦苦追寻12年的爱情故事拉开了大幕。  
《地球最后的夜晚》将故事穿插在两个完全不同的时空，一个是12年前的过去，令一个是12年后的当下。毕赣用自己独有的表现手法，将看似简单的故事串联起来，组成了一条错综复杂的时间线，找寻的过程也逐渐演变成一场虚无与狂欢的盛宴。那些似梦似真的画面，那段纵横交错的时空，以及象征意义极强的各种符号，从四面八方赶来，不光涌入到大银幕上，更涌入到观众的脑海里，让人分不清虚幻与真实的界限，现实与梦境的区别，仿佛置身于声光影打造的魔幻新世界。  
整部影片，除了在剧情、结构、演员、表现手法上下功夫外，片中的音乐也是不可或缺的加分项。原声音乐由知名音乐人林强、许志远操刀制作；歌手田馥甄和窦靖童演唱推广曲。音乐、歌曲与画面和故事相得益彰，在极具神秘梦境的画面中，复古迷幻的音乐浑然天成，将神秘的气息带给观众。可以说，配乐不光遵循着影片的主线故事，更是剧情的精彩延续和有效补充。  
三年前，毕赣携《路边野餐》横扫一众电影节，成为拿奖拿到手软的代表。三年后，成熟的毕赣，带着新作《地球最后的夜晚》强势回归，依旧是全场令人瞩目的焦点。在戛纳电影节上，委员会主席特艾里·福茂对影片给予了高度的评价，认为作品充满了大卫·林奇和侯孝贤的风格，而毕赣就像是侯孝贤和大卫林奇的孩子一样，未来充满了无限可能。在金马奖上，影片不光斩获了最佳摄影、最佳音效、最佳原创配乐三项大奖，更是获得最佳导演、最佳剧情长片的提名，导演李安更是不吝赞美之词，连用5个“非常”来高度赞扬这部影片。  
从《路边野餐》到《地球最后的夜晚》，朝气蓬勃的毕赣，不光带给观众太多惊喜，也在追求电影艺术的道路上越走越远。如同影片中的故事一样，错综复杂、极具魔幻，将身不由己的主人公、繁花似锦的世界、颓废的精神家园、从心出发的旅程、时空的交替等要素进行全新的排列组合，一部充满着迷幻与梦境的作品，已然出现在观众面前。
《李茶的姑妈》一出极具讽刺的好戏，一品百味的人生,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xqlt.html十一档近在咫尺，一众豪强即将揭开神秘面纱捉对厮杀。从近几年的票房来看，“开心麻花”系列喜剧，已成长为一支不可忽视的力量，成为不少观众观影的首选。无论是《夏洛特烦恼》，还是《羞羞的铁拳》，在票房与口碑齐飞的同时，也在不断刷新着观众对喜剧的理解和认知。而《李茶的姑妈》更是在推陈出新的基础上，将讽刺、幽默与搞笑等元素进行全新的排列组合，也必将掀起一轮新的观影热潮。  
李茶，只有在有钱的姑妈出席订婚典礼的情况下，才能和富家千金步入婚姻的殿堂。由于姑妈总是神龙见首不见尾，谁也不知道她长什么样，这也平添了些许神秘色彩。而对于姑妈的到来，大家伙儿都紧张兮兮，打着各自的算盘，精心筹划每一个细节，安排的可谓是头头是道。而姑妈的突然爽约，令李茶苦不堪言，婚礼面临着告吹，万般无奈之下，一场“真假姑妈”的好戏上演了……  
影片的故事以“姑妈”为切入点，并以此发散开来，各色人等如走马观花般闪亮登场，每个人都心怀不轨，抱着不同的目的来接近姑妈。随着故事的延续和情节的发展，一幕幕人间悲喜曲陆续上演，将人性的弱点暴露的一览无遗。财富的无限渴望所引发的“蝴蝶效应”，由谎言编织而成的阴谋陷阱，以及淡薄亲情背后的错位人生，令观众在欢笑之余也会产生的深深思考，这也是影片的精妙之处。  
《李茶的姑妈》在演出阵容上，尽显混搭风格。除了观众熟悉的老面孔艾伦外，在《羞羞的铁拳》中担任导演和编剧的宋阳，饰演憨傻可爱的李茶，并加入了黄才伦、卢靖姗等麻花电影的新面孔担当主演。其实黄才伦已经是开心麻花13年的功勋演员，舞台剧版也是扮演黄沧海这个角色，得到了观众的认证。在欢乐搞怪的氛围、曲折离奇的故事、复杂多变的环节上，演员之间的合作渐入佳境，并由此产生了奇妙的化学反应，呈现出对爆笑喜剧不同以往的全新解读。  
作为开心麻花系列电影，《李茶的姑妈》在保持了“开心麻花”一贯水准的基础上大胆创新，不光故事流畅、节奏紧凑，矛盾冲突更是颇具看点。围绕着年轻貌美的“姑妈”，一众追求者用尽浑身解数，礼物、美酒、以及颇具罗曼蒂克的氛围，可谓是痛下血本，而最终结果更是出人意料。这个由谎言引发的故事，这场爱情与阴谋的交响曲，让观众可以在欢声笑语中看完整部电影。  
片中，黄才伦的表现堪称惊艳。不光一人分饰姑妈和黄沧海两个重要角色，更是将两种完全不同的表演风格集于一身。在造型上集结了突破、搞怪的浓郁风格，前一秒还是假装风姿绰约、优雅得体的“姑妈”，后一秒画风一转，转变为怀才不遇、可怜巴巴的小职员“黄沧海”，两个反差极大的角色不光无缝转换、快速衔接，更是有着不同维度的发挥，不光令人印象深刻，黄才伦的大银幕男一号首秀更是相当成功。  
随着《李茶的姑妈》的到来，“开心麻花”的版图上又增加了一块重要的拼图，“开心麻花宇宙”已然初露端倪。不同于“漫威宇宙”、“唐探宇宙”或“狄仁杰宇宙”，“开心麻花宇宙”以脍炙人口的舞台剧为原型，将备受好评的作品经过有效改编，在大银幕上以一种全新的风格呈现给观众，通过不同演员的巧妙组合加以串联，这种1+1＞2的全新模式，早已摸准了当下观众的脉搏。  
不经意间，“开心麻花”已经走过了十五个年头。从起初的默默无闻到表演方式逐渐被观众所认可，从话剧舞台的备受赞誉到大银幕上的一炮打响，这种舞台剧转型为电影的全新模式，对观众来说很是受用。国庆档，面对《影》、《无双》、《胖子行动队》等强敌，《李茶的姑妈》究竟能取得怎样的票房成绩，无疑更值得观众期许。
《影》是张艺谋的独到探索，也是古典美学的推陈出新,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xr11.html这个十一档，因为有了张艺谋执导的《影》，而备受关注。《影》的整体风格和色彩，与张艺谋以往的作品大相径庭，掘弃了红、黄等亮丽鲜艳的色彩，而是采用水墨、丹青等中国古典元素为主色调。影片的故事从小处着眼，聚焦在小人物“影”的身上。透过小人物的一系列经历和遭遇，来展现大时代背景下，小人物的忍辱与不甘，大人物的筹划与布局，帝王将相之间的宿命对决，在那浮华的背后隐藏着一片刀光剑影，称得上是一部颇具新意又返璞归真的作品，值得观众细细品味。  
《影》的故事并不复杂，两个国家之间维系着脆弱的联盟关系，而围绕着“境州”一地的得与失，这种平衡逐渐被打破。功高盖主又喜欢擅作主张的大都督，声色犬马且色厉内敛的君王，一众心怀不轨、道貌岸然的群臣，一个藏在背后运筹帷幄、决胜千里之外的大都督本尊，在“影”的协助下，撕下了所有人的伪善面具，将这场莎士比亚式的悲剧，推向了无可挽回的境地……  
影，顾名思义，就是替身。身处纷繁复杂的乱世，即使是位高权重之人，也要明白明枪好躲暗箭难防的道理，而作为替身的影，就首当其冲为主人分忧解难。影与主人并不是简单的相貌相同，影从小就经受各种训练，从身体到心灵完全服从主人，成长为主人最忠实的奴仆。影，不光以主人的身份出现，更要替主人赴汤蹈火，完成各种不可能完成的任务，而真正的主人却隐藏在斗室之中，拖着残喘的病体，在背后运筹帷幄、伺机而动，暗中掌控着整个全局。  
片中，邓超的表现堪称惊艳。不光一人分饰大都督子虞和影“境州”两个重要角色，更是将两种完全不同的表演风格集于一身。前一秒还是器宇轩昂、鞠躬尽瘁、不畏强权的“大都督”，后一秒画风一转，转变为病入膏肓、苟延残喘的本尊。从人前显贵的“影”到苦其心志的“本尊”，一个是逐渐迷失自我、处处受人制约的替身，另一个是工于心计、操纵全局的权谋家，两个反差极大的角色不光无缝转换、快速衔接，更是有着不同维度的发挥，着实令人印象深刻。  
整部影片以“影”所代表的的小人物为切入点，并以此发散开来，各色人等如走马观花般闪亮登场，每个人都抱着不同的目的和心理出现在大银幕上。随着故事的延续和情节的发展，一幕幕权谋争夺的大戏陆续开启，将人性的弱点暴露的一览无遗。由争夺境州所引发的“蝴蝶效应”，由谎言和权谋促成的兵戎相见，以及机关算尽背后的残酷现实，汇集成一盘没有下完的棋，足以吸引观众的眼球。  
片中，一众悲剧式的人物，为了一个共同的目的前赴后继。朝堂上声色犬马、自以为是的帝王，为了维护腐朽的统治，不惜出卖亲人、设下埋伏，妄图扭转败局；朝堂下是一众心怀鬼胎的大臣，主战派、主和派、幕后派，都在为了自己的利益最大化而机关算尽；战场上，主将惨烈对决的背后，是令人叹为观止的奇袭战和遭遇战；战场下，连绵的阴雨，预示着每个人最终的宿命。说来，谁都想成为最后的赢家、成为掌控别人命运的人，却又不得不面对现实的残酷、眼睁睁的看着自己被命运所捉弄。  
作为张艺谋的作品，《影》采用一种全新的叙事手法，将替身与本尊的故事穿插其中，展现出的不只是情节的逆转，而是更深层次的人性的逆转，这与张艺谋以往的作品有着本质性的区别。《影》这部悬疑的作品，不到最后一刻，谁也猜不到故事最终的走向，而当最终的结局呈现在观众面前时，又出乎了所有人的意料之外，冲突到达高潮却又戛然而止，留给观众无尽的想象空间，这也是影片的精妙之处。这部张艺谋全新打造的探索之作，这部古典美学的代表，在十一档究竟能掀起怎样的波澜，值得期许。
突破自我的邓超联手孙俪，张艺谋的《影》大有可观,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xr4l.html十一档的一众影片中，张艺谋执导的《影》可谓是独树一帜，鲜见的题材、古朴的风格，水墨与丹青的色调，很是令人印象深刻。开场的寥寥几个镜头，就将观众带回到千年前的乱世。面对着纷繁复杂的世界，小人物的忍辱与不甘，大人物的权谋与计策，每个人都想成为掌控别人命运的人，而有时候又不得不面对残酷的现实，成为被命运捉弄的对象。片中，邓超与孙俪都有着不同维度的发挥，呈现出对主人公不同以往的全新解读。  
片中，邓超和孙俪之间不光有大量的对手戏，两人的表现也都可圈可点。邓超在片中分饰两角，一个是身处险境、忍辱偷生的“影”，另一个是老谋深算、掌控全局的“大都督”，两个角色大相径庭、跨度相当大，从性格、特征、习惯上都要呈现出不同的感受，难度可想而知；而孙俪也是无需多言，时而以“旁观者”的身份出现，不动声色的观察这步步惊心的权谋斗争，时而以“闯入者”的身份揭开事件背后的真相，成为引领剧情发展的关键人物。  
邓超的表现堪称惊艳，不光一人分饰大都督子虞和“影”境州两个重要角色，更是将两种完全不同的表演风格集于一身。人前是器宇轩昂、鞠躬尽瘁、不畏强权、舍生取义的“大都督”，人后则是画风一转，变为病入膏肓、苟延残喘、时日无多的子虞本尊。从人前显贵的“影”到幕后策划的“本尊”，一个是逐渐迷失自我、处处受人制约的替身，另一个是工于心计、操纵全局的权谋家，两个反差极大的角色不光无缝转换、快速衔接，更是有着不同节奏的发挥，着实令人印象深刻。  
邓超不光在银幕上拼，在银幕下更拼，为了饰演境州和子虞两个不同身形的角色，在不到三个月的时间，体重犹如过山车般先升后降。体重72公斤的邓超，在两个月的时间内不断地增加饮食和健身，使体重达到83公斤，练就出一身肌肉加线条，开始拍摄境州的戏份。而这只是刚开始，真正的难题还在后面。境州的戏份杀青后，邓超又用20天的时间迅速减去20公斤体重，也就是每天减掉1公斤的节奏，体重降到了63公斤，开始拍摄子虞的戏份。您可能想象不到，影片里将自己囚禁在斗室里，看起来弱不禁风又病恹恹的权谋家子虞，就是这么来的。  
不同于邓超的强势，孙俪饰演子虞的夫人小艾，也并不轻松。面对着脾气秉性完全不同的两个丈夫，也呈现出两种不同的人物塑造。面对子虞时，是一种夫妻之间的敬重，深谙子虞性子的她，竭尽全力助子虞达成所愿；而面对境州时，则演变为一种怜悯之情，怜悯他异于常人的身世，俩人互为有益补充，相互配合完成各种疑难任务，共同应对君主的连番考验。除此之外，一种更深层次、更复杂的情感也在无时无刻困扰着她。孙俪不光是将这两种不同的表演风格写在脸上，更是延展到表情、神态和语言里，成为一种常态。  
《影》通篇下来融合着权谋交错和浓郁的战争氛围，整部影片的尺度大的惊人。在这样一部荷尔蒙十足的影片中，孙俪饰演的小艾并不流于角色本身，而是在细节上下功夫。片中，孙俪三次抚琴的场景，也呈现出三种不同的情感。从面对帝王时是无奈和被迫，与境州练习时是柔和跟浪漫，与子虞合奏时是强势的对抗，通过这些细微之处将三种不同的情感融入其中。呈现出对人物更为深层次的认知和解读。  
一人分饰两角的邓超，加上演技在线的孙俪，组成了全新的“铁三角”阵容。可以说，两个人在影片中，都呈现出了最好的一面，这种1+1＞3的有效组合，也产生了奇妙的化学反应。邓超和孙俪也是与导演张艺谋初次合作，三人之间又将擦出怎样的火花，恐怕只有走进影院，才能寻得真正的答案。
《古剑奇谭之流月昭明》仙侠江湖的正确打开方式,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xrd8.html十一档的大幕如期开启，《李茶的姑妈》、《影》、《无双》等影片纷至沓来，呈现出了百花齐放、百家争鸣的态势。说起来，无论是荒诞喜剧，还是兵家权谋，或是怀旧港片，每部影片都有固定的受众群，而《古剑奇谭之流月昭明》却是一部不走寻常路之作。影片将热血少年的传奇经历、团队协作的冒险故事，以及极具东方色彩的仙侠江湖与好莱坞特效相结合，汇集成一部匠心独具的奇幻之作。  
《古剑奇谭之流月昭明》是根据游戏《古剑奇谭二：永夜初晗凝碧天》改编而来。在IP改编盛行的当下，小说、动漫、电视剧改编成电影的比比皆是，而将游戏改编为电影，在国内还属首次。影片的故事围绕着神秘少年乐无异而展开，初出茅庐的乐无异，为找寻师傅谢衣而费尽周折，经过一系列历险后，结识了一众志趣相投的朋友，当危机悄然到来时，一场大战已经箭在弦上，命中注定的宿命对决已然无可避免……  
说起来，神秘少年拯救世界的故事并不稀奇，影片也掘弃了传统的单打独斗模式，而是以冒险团队的方式呈现给观众，形成了每个人独有的风格。乐无异在冒险的过程中，相继结识了夏夷则、闻人羽、阿阮，四人组成了颜值与天赋相结合的冒险团队。乐无异善用偃术，自制偃甲“大力金刚”，不光造型呆萌、能力不凡，更是屡次上演单骑救主的好戏；夏夷则是团队里的佼佼者，一手长剑加一手冰术，配合得天衣无缝；闻人羽性子火爆，一言不合就开打，长矛耍得如银蛇般灵动洒脱；阿阮则擅长防御和治疗，是团队里不可或缺的关键人物。可以说，四个人互为有效补充和相互协作，将团队的战斗力提升至最大化，也为接下来的冒险埋下了伏笔。  
本片是由雷尼·哈林执导，《虎胆龙威2》、《特工狂花》、《绝地逃亡》等影片都出在他之手。作为一名英国导演，执导国内常见仙侠题材，相信不少观众都为他捏了把汗，笔者也是抱着怀疑的态度走进影院。但看完影片后，笔者彻底打消了顾虑。整部影片的完成度相当高，故事紧凑、节奏流畅，情节毫不拖泥带水。既没有喋喋不休的对话，也没有故弄玄虚的环节，而是将好钢都用在刀刃上，用浅显易懂对的方式，将主人公的冒险故事与2000个特效镜头有效的组合串联起来，带给观众的是一幕幕令人称奇的动作场景。  
整部影片将仙侠文化与好莱坞的特效相结合，打造了一个充满奇思妙想的美丽新世界。由偃甲打造的飞船翱翔于空中，上天下海无所不能；造型逼真、栩栩如生的偃鸟，在手掌里飞来蹦去、甚是抢镜；而武功高强的偃甲人，言谈举止更是与常人无异，足以能够以假乱真。除此之外，矩木与偃甲之间的几场大战，都令人印象深刻，极具想象力和创造力，能够满足观众的一切诉求。  
“古剑奇谭”自诞生以来，就以宏大的格局和精良的制作，俘虏了不少玩家。从最早的游戏起家，到延伸出电视剧、话剧、动画等不同的表现形式，也从侧面证明了其强大的受众群和号召力。《古剑奇谭之流月昭明》虽是改编自游戏，但整部影片并不是游戏大片，而是在不惜重金打造奇幻世界的基础上，融入少年成长和爱与守护的故事。整部影片充斥着天马行空的想象力，并不是游戏粉的专利，剧粉、动漫粉、话剧粉等同样适用，即使是普通观众也能乐在其中，度过充满欢声笑语与异想天开的105分钟，无愧为十一档合家欢的首选。
《最好的遇见》穿越现实的迷宫，破解情感的谜题,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xs6u.html现代人的生活节奏越来越快，无论是工作生活还是爱情家庭，都处在一种高速运行的状态。朝九晚五的白领也好，自主创业的年轻人也罢，都被工作和生活折磨得疲惫不堪。爱情，似乎躲进了被人遗忘的角落，成为可遇而不可求的东西，愈发得让人难以琢磨。热播剧《最好的遇见》，就将镜头对准了都市里的红男绿女，通过他们在爱情面前的经历和遭遇，在情感上的困惑与迷惘，直面当代人爱情中的种种谜题，并给出相应的解决方法。  
正在山东卫视热播的《最好的遇见》，是由永洲影业、圣田嘉禾联合出品，由阎若洲担任制片人、王晓康执导、王静茹编剧，由明道、颖儿、马天宇、恬妞、曾江等人主演的都市情感剧。全剧用丰满的笔触和细腻的表现手法，将镜头聚焦在当下的大都市里，透过几位境况大相径庭的主人公，在工作、生活和爱情中遇到的挑战和难题，描绘了一幅颇具现实意义的爱情风情画。  
剧中的故事并不复杂，围绕着主人公毛丫丫的经历而展开。毛丫丫（颖儿饰演）是个单纯、美丽又大方的女孩，与男友向辉（马天宇饰演）感情稳定，工作也渐入佳境，一切都在朝着规划好的方向发展。谁料男友的突然劈腿、闺蜜的强势插足、以及因工作纰漏而被开除，令毛丫丫瞬间跌落到人生的谷底，而此时刘火（明道饰演）的出现，引起了毛丫丫的注意，一道生活与感情的双选题摆在了毛丫丫面前……  
有人把婚姻比作“围城”，城里的人想出去，城外的人想进来，而爱情又何尝不是如此。爱你不是两三天，更不是一整年，而是一段长时间、远距离、带有合作性质的终身考验。爱情，这种由多巴胺和肾上腺素组成的奇妙情愫，在带来欢欣与喜悦的同时，也会带来矛盾和痛苦。面对着男友的背叛，站在人生十足路口的毛丫丫，逐渐把自己封闭起来，陷入执着的泥潭无法自拔，这也令接下来的故事走向陡然成迷。  
说起来，银屏上的毛丫丫，正是当下都市女性的代表。生活中乐观、阳光，工作中不遗余力、积极向上，到了爱情上则截然相反，是个彻彻底底的失败者。全心的付出、全情的投入，换来的只有背叛和诬陷，在身心俱疲的同时也陷入孤家寡人的境地，这也令她悲愤难耐、苦不堪言。毛丫丫将如何走出情感的迷宫，重新投入爱情的怀抱，在引进剧情发展的同时，也成为观众关注的焦点。  
《最好的遇见》虽是一部都市情感题材，但整部剧的内容并不高高在上，反而相当接地气。主人公毛丫丫人如其名，就如同是我们身边的好朋友一般，她所经历在值得借鉴，正是我们在现实生活中都会遇到的。藕断丝连的前男友，居心叵测的闺蜜，报复心极强的老板，刁钻任性的业主……一个又一个亟待解决的难题不断抛向毛丫丫，全剧将这一系列问题连同解决方案一同呈现给观众，看着毛丫丫寻找答案的全过程，也会自然而然的对观众产生启示。  
从备受好评的《最好的安排》到正在热播的《最好的遇见》，永洲影业倾力打造的“最好的”系列剧，直指当下人们在情感和生活中的种种痛点，既发人深省又令人印象深刻。不同于仙侠剧的虚无缥缈，谍战剧的紧张激烈，宫斗的悬念丛生，《最好的遇见》如同是一部情感方面的百科全书，你所经历的或正在困扰你的难题这里都有，你苦寻的答案或解决办法这里也有。遇到困难的朋友，不妨静下心来和毛丫丫一起寻求答案，一起走出情感的误区，走进属于自己的世界。
印度电影不光有“爸爸”和“巨星”，还有温情满满的《嗝嗝老师》,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xr4j.html近几年，印度电影在国内市场呈现出井喷之势，《摔跤吧！爸爸》、《神秘巨星》、《小萝莉的猴神大叔》等，涉及的内容也是五花八门，融合励志、温情、家庭、现实等不同题材，接连掀起观影热潮，更是成为叫好又叫做的代表。而即将登陆全国影院的《嗝嗝老师》，则是一部题材鲜见的作品，影片不光以女性的视角来展开故事，更是将舞台放在了朝气蓬勃与青春相伴的校园里，透过一个温情又感人的故事，一段充满荆棘坎坷的心路历程，汇聚成一幅极具现实意义的校园师生风情画。  
《嗝嗝老师》顾名思义，身为老师的马图尔总是不停的打嗝，上课打嗝、下课打嗝，教室打嗝、学校打嗝，家里打嗝、外面打隔……而马图尔并不是有意而为之，而是天生患有图雷特综合征，一紧张就打嗝，就控制不了自己的情绪。小时候的马图尔，在学校里受尽了同学欺负和嘲讽，长大后找工作更是历经波折，坚持了五年之久，面试了N所学校，终于有学校向她伸出了橄榄枝，聘请她出任代课老师，得偿所愿的马图尔还没来得及庆祝，现实就向她泼了一盆冷水，等待她的是更为复杂的环境和一群“刺头”学生……  
初来乍到的马图尔，不光要克服打嗝带来的困扰，还有林林总总的难题。她所要面对的，可不是一群听话懂事的“三好学生”，而是全校闻名的差班。赌博、抽烟、喝酒、打架、养老鼠……学生们简直是无法无天加无恶不作，除了要应付这样一群令人头疼的“混世魔王”外，来自同事的轻蔑和背后的议论纷纷，来自同学之间的责难和另眼相待，以及来自校长的密切关注，都令马图尔举步维艰，不得不小心应付、谨慎对待，稍有不慎就会前功尽弃、抱憾出局。  
《嗝嗝老师》初看起来，不过是主人公马图尔，为了实现自己心中的教师梦，而为之不断努力奋斗的故事。机缘巧合之下，当她真正的成为老师后，影片的内容却来了个180°的转弯，一个完全陌生的环境，一群“臭名昭著”的学生，令马图尔身心俱疲。她先是对学生晓之以理、动之以情，效果不佳后，便开启了师生之间的一系列斗法，小到粉笔和椅子，大到摩托车和张贴广告，不光令师生之间的关系剑拔弩张，也令影片的故事走向充满了奇妙的未知。  
俗话说：精诚所至，金石为开。面对着学生的当众责难、家人的不支持和不理解、同事之间的冷嘲热讽，陷入人生低谷的马图尔并没有气馁，而是痛定思痛、将心比心，从思想源头上开始对学生的改造工作。无论是开创性的室外教学，还是一起谈心聊天，将各门功课混搭传授，以及不遗余力的家访，令同学们渐渐敞开了心扉，明白了老师的用心良苦，也抛弃了根深蒂固的成见，开始融入到这个全新的班集体之中。师生之间的关系也从陌生到熟悉，从水火不容到亲密无间，这种情感的细腻表达，这种师生间情感递进式的拿捏，着实令人印象深刻。  
一位不断打嗝又才华横溢的老师，一群调皮捣蛋又心怀梦想的学生，一次次斗智斗勇的心灵碰撞，一回回心与心之间的坦诚交流，共同构成了这首洋溢着满满师生情的“校园交响曲”。试问，谁不曾是学生，谁有不梦想着成为老师的那一天。尽管生活的舞台，带给我们无穷的烦恼，但那份内心深处的向往，那段不舍的师生情，依然萦绕在心间，依旧回荡在大银幕上，令人难以忘怀，也许这便是《嗝嗝老师》的成功之处。
《嘻哈英熊》这对熊父子的经历，正是当下亲子关系的真实写照,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xs6w.html十一档激战正酣，各路大片你方唱罢我登场，《影》、《无双》、《李茶的姑妈》可说是集结了宫廷权谋、港式味道、爆笑喜剧等不同风格，满足了不少受众的需求。但不可否认的是，大片虽多却都是为大人准备的，真正适合小朋友观看的却少之又少。正在全国影院上映的《嘻哈英熊》，就是专为小朋友打造的假日大餐。呆萌可爱的熊宝宝，机智勇敢的熊爸爸，浓郁又感人的父子情，以及抢眼的高科技装备，汇聚成喜感十足的动物大营救，称得上是近期合家欢观影的首选。  
还记得《疯狂原始人》中，安全第一的老爸和性格叛逆的女儿吗？在《嘻哈英熊》中，也有异曲同工之妙。影片围绕着自大的小熊嘻哈和保守的熊爸大山而展开，嘻哈和大山生活在广袤的森林里，过着无忧无虑的生活，而盗猎分子的悄然而至，打破了这份宁静。随着嘻哈被掳走，大山也紧跟着跑出了这片丛林，一路下来历尽艰辛，终于找到了嘻哈的所在地。面对着凶狠狡诈的犯罪组织，大山与动物特工一起勇闯盗猎基地，一场迫在眉睫的营救大作战上演了……  
片中的嘻哈，聪明机灵、人小鬼大，很是有一套自己独有的处事方法。既能为父亲的生日创造惊喜，又感觉自己已经长大，不想生活在父亲打造的幸福牢笼里。而父亲却固执地认为嘻哈还小，以安全为由事事关心，令嘻哈难以适从，父子俩的矛盾也由此而产生。而随着盗猎分子的出现，嘻哈最终被掳走，它也开始独自面对外面的世界，经历了一系列潜在的危险后，也渐渐明白了父亲的用心良苦。而作为父亲的大山，对嘻哈照顾的无微不至，却忽略了孩子的真实感受，在营救的过程中，也逐渐明白了孩子真正想要什么。  
说来，嘻哈正是当下家里孩子的代表，总觉得自己已经长大，不甘心听从父母之命，总希望能够独当一面，能够到外面闯一闯，却忽略了自己涉世未深、无法独立生活的现状。而大山就如同是当下家庭中的父母，对孩子可谓是关怀备至、百依百顺，捧在手里怕掉了、含在嘴里怕化了，久而久之令孩子失去了生活的能力，成为温室里长大的花朵，经不起外面的风吹雨打。大银幕上的一幕幕，很是值得家长和孩子反思。反思自己的所作所为，反思相互之间沟通和理解的方式，这也是影片隐藏的真正目的。  
作为一部标准的合家欢题材，除了浓郁的父子情外，片中还出现了不少高科技装备，着实令人眼前一亮。动物专属的便携式飞行器，随身携带的红外线透视装备，以及功能强大的痒痒子弹，骨头形状的迷雾炸弹等……难能可贵的是，一系列神奇装备与影片情节紧密相连，关键时刻更是成为主人公扭转败局的关键因素。再给孩子们带来欢声笑语的同时，也可以让孩子们无忧无虑的度过这86分钟的美好时光。  
说起来，以熊作为主角的动画并不多见。无论是温情满满的《兄弟熊》，还是走爆笑路线的《熊出没》，以及科技范儿十足的《大卫贝肯之倒霉特工熊》等都是其中的代表。而《嘻哈英熊》则是剑走偏锋，透过危机四伏的寻子大冒险，将爱与成长、陪伴与守护、以及父子亲情等传递出来，在引领剧情发展的同时也能引发观众的深深思考，值得家长和孩子用心感受。
《李茶的姑妈》未达预期，背后的原因是？,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xshs.html从《夏洛特烦恼》到《羞羞的铁拳》再到《西虹市首富》，延续着每部影片都大获全胜的规律，似乎“开心麻花”四个字，已经成了票房的代名词。这个十一档也是如此，尽管面对着《影》、《无双》等强敌，但从票房预计到排片，《李茶的姑妈》都高居首位。但当十一档真正到来之后，现实却是让人惊掉下巴，除了9月30日和10月1日两天登顶外，10月2日开始被《无双》反超，到了10与人4日更是掉落到第三名，豆瓣评分5.1，这在往以前是不敢想象的，究其原因，不外乎以下三点。  原因之一：两部“麻花”相距太近 
从《西虹市首富》豪夺25亿票房到《李茶的姑妈》上映，仅仅相隔三十多天。可以说，刚刚经历了爆发式的增长，电影市场需要一定时间的来沉淀，而短时间内，又迎来一部重量级爆笑喜剧且又师出同门，观众难免会产生审美疲劳，如果换一个档期可能成绩会更好。据估计，《李茶的姑妈》最终的票房应在8亿左右，放在当下也是个拿的出手的成绩，但距起先的设想还是有不小的差距。  原因之二：缺少代表人物 
《夏洛特烦恼》的热映，带火了沈腾和马丽这对组合，而两人独自领衔的作品也都大获全胜。本着先入为主的观念，观众对两人极为认可。《羞羞的铁拳》中，马丽加艾伦斩获了22亿多的票房；《西虹市首富》里，沈腾单枪匹马收获25亿多的票房。而《李茶的姑妈》是由黄才伦主演，不可否认的是，黄才伦是话剧版“姑妈”的扮演者，有着丰富的舞台表演经验，出演“姑妈”也是理所应当。但观众对他的认知度并不高，他在“开心麻花”的电影里多是以客串的角色出现，《夏洛特烦恼》中为沈腾开车的司机、《羞羞的铁拳李》妖娆的老板、《西虹市首富》中的天气预报播报员，都是小露一脸。  原因之三：同期对手太强 
同档期的主要对手无外乎《影》、《无双》。《影》作为张艺谋的最新力作，本就看点满满，影片的质量过硬，豆瓣评分在7.5，水墨的色调和返璞归真的勇气，如同是一部古装版的“权力的游戏”，在国外展映更是收获无数赞誉；而《无双》集结了周润发和郭富城两大天王，充满浓浓的港式味道，之前《追龙》的成功，已经证明制作精良的港味作品，符合观众的需求，《无双》也在延续这一规律。这两个强大对手的出现，也在悄然间改变着格局。  
《李茶的姑妈》未达预期，说来也是出乎了不少人的意料之外。接下来，爆笑喜剧的牌该怎么打，也成了“开心麻花”所要思考的。是由沈腾和马丽坐镇？还是在故事和内容上推陈出新？“开心麻花”的下一步棋该怎么走，值得关注。
豆瓣评分5.7反成大赢家，这部小清新给你好看,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xt0g.html有这么一部电影，豆瓣的评分只有区区的5.7分，可以说是一个不及格的分数。但谁又能想象得到，它竟成为当下院线里的爆款。从中秋档上映至今，还保持着6%以上的排片，票房已超3亿，成为了继《快把我哥带走》之后，又一部现象级黑马作品，它就是《悲伤逆流成河》。  
《悲伤逆流成河》由落落执导、郭敬明监制，根据郭敬明同名小说改编。影片大胆采用了一众青年演员，熟面孔只有邬君梅、陶慧敏、任重三人。影片的内容围绕着主人公，高中女生易遥而展开，称得上是一部青春、校园加鲜见的霸凌题材，这与日本电影《声之形》，有着异曲同工之妙。  
一个鲜见的故事，一众新面孔的演出阵容，加上落落导演的前作《剩者为王》只有六千多万的票房，以及观众欣赏水平的水涨船高，在上映之前，恐怕谁也不看好这部电影。连档期都是精挑细选、改了又改，从十一档调到中秋档，仍有成为炮灰的趋势，但上映后的情况却出乎了所有人的意料之外。  
面对着同档期的《黄金兄弟》、《江湖儿女》，《悲伤逆流成河》在16.6%的排片下，首日攻下了一千二百多万的票房，随后更是一发而不可收拾，上映第二天就挤下了《江湖儿女》，上映第七天开始连续三天领跑大盘。进入十一档，面对着《影》、《无双》、《李茶的姑妈》等强硬对手，连续5天票房收入在一千万以上，如同“不死鸟”一般，坚持到底又活过来了。  
笔者看的是10月7号的场次，尽管排片不多，但都安排在黄金时间，上座率大概接近一半，对于一部已经上映了半个多月的电影来说，这已然是成功的。诚然，这部影片还有不少的缺点，比如演员的表演过于稚嫩、表演的成分过浓、台词有些刻意、冲突感不够强烈等等，但瑕不掩瑜，主人公自始至终透露出的孤独感，那种压迫的心境，也是其他影片从未涉及的。从票房和观众的喜爱来看，这部影片已然是成功的。  
一部不被看好的影片，反而带来了惊喜，超越了情怀满满的《黄金兄弟》，成为中秋档最终的大赢家，《悲伤逆流成河》的成功绝非偶然，落落加郭敬明的主创组合不妨继续尝试下。
国庆档座次已排，最可惜的是这部电影,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xssm.html硝烟弥漫的国庆档已然进入尾声，不出意外的话，《无双》、《影》、《李茶的姑妈》名列三甲。整个国庆档也是有喜有忧，喜的是观众的欣赏水平不断提升，忧的是《古剑奇谭之流月昭明》这部影片成了炮灰，实在是出人意料。  
国产四剑：轩辕剑、剑侠情缘、古剑奇谭、仙剑奇侠传，一直以来都有不少拥趸，又有游戏、电视剧、话剧、动画等不同的表现形式，由此看来，《古剑奇谭之流月昭明》的票房应该不会差，但现实是令人大跌眼镜。10月1日上映，首日的表现不温不火，别说赶超《无双》、《影》、《李茶的姑妈》组成的第一梯队了，就连同日上映的《新灰姑娘》、《阿凡提之奇缘历险》都不是对手，甚至还不如中秋档的《悲伤逆流成河》表现抢眼。6.9%的排片下，收获了827万的票房，此后更是每况愈下，到10月7日，总票房才1300多万。  
作为一部仙侠题材，影片的质量还算过得去，武打、特效、幽默的戏份很足。从演出阵容上，集结了王力宏、宋茜、张智霖等演员，王力宏在《无问西东》中的质朴演出，还令不少观众印象深刻；从主创来看，由雷尼·哈林执导，《虎胆龙威2》、《特工狂花》、《绝地逃亡》等都出在他之手；从特效来说，特效镜头有2000个，围绕着“偃甲”和“矩木”，打造了不少富有想象力的场景。票房上的不给力，无外乎以下两个因素。  
一是宣传：对这部影片，基本上没看到太多的消息，要不是去影院，还真就把这部电影给遗忘了，观众的精力都放在《影》、《无双》和《李茶的姑妈》上了。二是档期：从结果来看，选在10月1日上映是个错误，要不就9月30日和其他影片一起上映，拼个你死我活，要不就另选一个档期再上，选在10月1日上映，比种子选手晚一天，给人的感觉有些底气不足。  
说起来，一部故事、特效、演员都过得去的电影，落得这样一个结局，还是很令人意外的。所以喜爱“古剑奇谭”的朋友们，真得抓紧了。
十一档有喜有忧，《无双》笑到最后,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xst5.html战火弥漫的十一档已然结束，一众影片也是有喜有忧。今年十一档共上映了10部影片，分别是：9月30日上映的《影》、《无双》、《李茶的姑妈》、《胖子别动队》、《营救汪星人》；10月1日上映的《新灰姑娘》、《阿凡提之奇缘历险》、《古剑奇谭之流月昭明》；10月4日上映的《嘻哈英熊》；10月5日上映的《找到你》。题材从爆笑喜剧到港式味道，从合家欢到萌宠，从仙侠玄幻到古装权谋，满足不同年龄、不同层次的观影需求。  
这就像是田径比赛中的一百米决赛，发令枪一响，大家你争我夺、毫不退让，但最终的冠军只有一个，十一档也不例外。经历了八天的长假洗礼，三甲已定，座次已排。冠军《无双》、亚军《李茶的姑妈》、季军《影》。票房上更是呈现出参差不齐的格局，从几亿到几千万到几百万都有。  
亿级军团：《无双》近七亿、《李茶的姑妈》五亿多、《影》四亿多、《胖子别动队》近二亿；千万级军团：《阿凡提之奇缘历险》六千多万、《找到你》近六千万、《新灰姑娘》五千多万、《古剑奇谭之流月昭明》一千多万；百万级军团：《嘻哈英熊》三百多万、《营救汪星人》近二百万。票房差距从亿到百万，呈现出天壤之别的态势。  
豆瓣评分也是大相径庭，8分档《无双》8.1分；7分档《影》7.5分、《找到你》7.4分；5分档《阿凡提之奇缘历险》5.4分、《李茶的姑妈》5.1分；4分档《古剑奇谭之流月昭明》4.6分、《新灰姑娘》4.3分；3分档《胖子别动队》3.7分；无评分档《嘻哈英熊》、《营救汪星人》。从8.1分到无评分，像票房一样差距不小。  
总的来看，相较去年《羞羞的铁拳》、《英伦对决》、《追龙》三甲之争的状况并没有改观，但一枝独秀的情况已经一去不复返，《无双》、《李茶的姑妈》、《影》之间的差距没有想象中的那么大，观众已经更加趋于理性，影片的质量和观众的口碑成为左右票房的关键因素，而《无双》能够从第三名逆袭夺冠，也印证了制作精良的怀旧港味依然吃的开，时隔一年还是观众的菜。
《悲伤逆流成河》逆流的不只有悲伤，还有无尽的孤独,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xt7b.html有的人思考如何创造更多的财富，有的人思考自己的人生价值，而“我”却在思考如何孤独且有尊严的活着，“我”就是《悲伤逆流成河》中的主人公易遥，一个看起来文文弱弱的高中女生。在邻居眼里，她是“贼骨头”，来路不明，跟母亲一样不是什么好人；在母亲眼里，她是“赔钱货”，随意打骂，经济控制，规定时间外才能回家；在同学眼里，她卑微的如尘埃一样，不想争风吃醋，也不想引起任何人的关注……说来，易遥的心中装满了与她年龄段不符的东西，那就是与生俱来的孤独。  
这种孤独，令她不敢面对一切事物，不敢面对身边的人和事，残喘的活着，独自承受病痛带来的折磨，独自走入人生的死胡同，独自面对种种痛苦。只有一同长大的班长齐铭，带给她希望，如同冬日里的暖阳一般，照进她寒冷的心房；而随着齐铭去参赛，唐小米的猛烈爆料，易遥成为了同学眼中的怪物，日复一日的孤独加倍回到了身边，甚至有过之无不及；直到顾森西的出现，再次燃起易遥活下去的勇气，并教会了易遥如何勇敢面对这一切，那就是：以眼还眼以牙还牙，易遥的生命中出现了欢声笑语；而幸福的时光总是如此短暂，伴随着顾森湘的离去，暖阳与勇气双双离去，易遥陷入了孤独的深渊无法自拔，只有纵身一跳脱离这世间苦海，结束自己短暂且孤独的一生。  
影片中最吸引人的，就是易遥身上自始至终散发出的无尽的孤独。这种孤独，不光在她的生命里，还在她的血液里、身体里、灵魂里。巴尔扎克说过：“普通人都难以忍受孤独，处在逆境的人由于不信任任何人，对这种孤立更加敏感。”这也是对易遥最真实的写照。学校是痛苦的乐园，家庭是苦闷的源泉，同学是潜在的危险。  
莎士比亚说过：“一千个观众眼中，有一千个哈姆雷特。”对于《悲伤逆流成河》，不同的观众有着不同的理解和认知。有人认为这是曲高寡和的作品，有人认为这是无病呻吟的小清新，有人认为这是挂着霸凌噱头的校园青春，而笔者认为这是对孤独最最真实的写照。每个人生下来都不是孤独的，只有逐渐的长大以后，独自去面对人和事以后，才会明白孤独真正的含义，这部《悲伤逆流成河》，就是送给所有孤独的人的电影。
《好戏一出》这才是“一出好戏”的真身，远比电影精彩,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xtac.html电影《一出好戏》，无疑是今年暑期档最值得一看的作品。黄渤虽是初执导筒，但整部影片的完成度相当高。早在《一出好戏》上映之前，管虎在采访时就透露过，《一出好戏》最早有4小时的版本，他觉得这么长，就没抱太大希望，不过看完之后被惊着了。  
而这个弥足珍贵的4小时版本，当下已经呈现在观众面前，就是正在爱奇艺上线热播，由原班人马打造的网剧《好戏一出》。足足的六集剧情，240分钟的时长，不光主线人物更加丰富，配角也是相当出彩，足以满足不同观众们的诉求。  
说起来，从现代社会的团建到孤岛上的团队荒野求生，从打破身份只为活着到重拾自我回归社会，《好戏一出》的内核与《生存家族》有些类似。同是讲述生活在大都市的人们，面对突如其来的灾难，从身体到心灵发生的巨大转变。而《好戏一出》明显要深刻的多，故事时而魔幻、时而隐晦，夹杂着各种隐喻，既有唯美主义的爱情，又有唯物主义的残酷斗争，表面上看似荒诞不羁，但内在却是一本启迪人性的教科书。  
早在电影上映之前，会剪出不同的版本，比如：初剪版、精剪版、上映版、导演剪辑版、加长版等，取舍有所不同、时长自然也是不尽相同，而观众看到的只是上映的版本，更多的版本其实是无缘相见的。而《好戏一出》整部剧呈现出一个全新的构架和内核，介于天生的时长优势，从情节到故事、从人物到反转，对观众的触动，要元比电影深刻的多得多。  
相较于电影《一出好戏》，网剧《好戏一出》从剧情上更加丰富，除了主线故事更完整外，增加了许多旁支末梢的细节；人物的刻画也更传神和完备，除了黄渤、王宝强、于和伟等人的戏份增加外，舒淇、张艺兴等配角的戏份也多了不少，特别是注重对人物内心的转变；电影中很多一闪而过的情节或是一些初看起来不太连贯的表述，在网剧中都有据可查。可以说，无论是否看过《一出好戏》，精心打造的《好戏一出》都是你的菜。  
看过《一出好戏》的朋友都知道，导演黄渤为了影片的时长煞费苦心，不得已删掉了很多情节和演员的戏份，特别是孙红雷、徐峥等人的戏被完全删除。而在网剧
《好戏一出》里，久违的孙红雷联手徐峥出现了。孙红雷饰演大老板，依旧是装乖耍酷，戴着墨镜的“孙漂亮”；而徐峥则是地铁里路见不平一声吼的“电话男”，甚至宁浩、管虎也小露了一小脸，几个人的亮相也为整部剧增色不少。  
接棒电影《一出好戏》的网剧《好戏一出》，豆瓣评分在7.5分，不光超过了电影版的分数，也从侧面证明了观众的喜爱程度。从电影的巨大成功到网剧的上线热播，表面上是电影带动了网剧的热度，而实际上则在网剧的推动下，电影的热度有被重新带动起来。十一期间电影《一出好戏》的微指数超过100万，达到了优势互补、合作共赢的新模式。这种影剧联动的全新组合，也将成为未来电影和网剧的发展方向。
《公车上的曹操》幕后花絮曝光，于和伟即兴创造带出新泪点,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xufz.html昨晚，《我就是演员》第6期特约版上线，带领大家回顾了节目的台前幕后以及影视化作品《公车上的曹操》拍摄花絮过程，让我们看到了演员这个群体对于艺术创作的坚持与完美追求，也体味到了演员背后的不易，任何一部作品的呈现，背后都凝结了演员们创作的激情，用他们自己的话说，好的作品是需要磨出来的。  
作为《公车上的曹操》主演于和伟，在拍摄过程中再次发挥了创作的能动性，在其第二幕民政局戏份与演员王晓晨对戏过程中，为了增加人物的悲剧感，增加戏剧的感染力更能戳痛人心，当王晓晨追问你坚持的是什么，于和伟临时增加了一句“梦想”并带有略苦涩的笑。梦想一出，便将大家的心刺痛并紧紧揪住。  
而好演员是时刻在根据剧本积极创作，据拍摄现场工作人员透露，剧中于和伟饰演的老何跟主任探讨用眉毛来增加曹操威严的戏份，也是于和伟在看到剧本后临时提出的想法。而通过这样一个细节化的添加，在观看影片时我们更能够感受到老何人物的戏剧性。开始时的踌躇满志积极提出建议如何做的更好到听到演出取消后的失落、无所适从，这种落差的转变与呈现，更能让人动情。这是于和伟艺术的创作能力，也是他多年来经验的累积。  
而他的这种即兴能力，其实在诸多影视剧中都曾有所体现，诸如前段时间热映电影《一出好戏》中张总的甩头动作，增加了趣味性。在《军师联盟》中曹操捡起掉落在身的面片顺手吃掉，彰显了人物的生活化。这些细枝末节看似微不足道，却成为了影片的经典瞬间。   
在《我就是演员》特约版中，我们还看到了于和伟身上所具有的温暖。当王晓晨因为连日工作5日没睡觉台词记不住、状态不佳，导致拍摄数次中断，于和伟暖心鼓励，让她放松些，就能够比较容易进入情境当中。  
而于和伟的温暖在以往的作品与节目中也能够感知一二。此次《我就是演员》的舞台上，对于年轻演员张新成的爆灯，对于李念花式爆灯的鼓励，都彰显了于和伟个人自身品质的温暖。这种温暖一种为人处世生活的态度，这种温暖由心而生，真诚自然，不造作。   
通过《我就是演员》特约版，我们看到了幕后演员们的真实性，真性情，真感觉，也印证了那句话，好的作品是要依靠演员之间的相互依托相互成就才能得以呈现。在于和伟的身上，我们看到了这种依托的责任感。
《李茶的姑妈》黄才伦魔性出演，小人物技高一筹,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xtdw.html十一档尘埃落定，《李茶的姑妈》斩获了五亿多的票房。作为开心麻花出品的电影，秉承了一如既往地幽默、爆笑和荒诞，而矛盾冲突也是愈发的猛烈，在故事出彩、情节引人入胜的同时，还大胆的启用了一众“新人”。除了观众熟知的艾伦、沈腾等老面孔外，新加入了黄才伦、卢靖姗、王宇、张琛等一众新面孔，呈现出一种开心麻花的新老碰撞的喜剧风。黄才伦作为片中的男一号，饰演主人公黄沧海，更是凭借过硬的演技和火辣不羁的表演风格，征服了不少观众，成为魔性表演的代言人。  
作为黄才伦的大银幕男一号首秀，又是出演“开心麻花”系列喜剧，身上的担子可想而知。黄才伦在片中并不是简单的演出，而是分饰黄沧海和“姑妈”这一男一女两个反差极大的角色。他既是大渣集团的小跟班儿，又是人见人爱、受人敬仰的“姑妈”，从身形到神态，从性别到性格都迥然不同，对于黄才伦是一个巨大的挑战。而银幕上的黄才伦凭借着自己成熟的演技得以在两个大相径庭的角色间自如转换，并且靠着自己独特的喜剧风格取得不错“笑果”。  
除了“黄沧海”和“姑妈”两个角色之间的互换外，黄才伦更是指引剧情发展的关键人物。从开场的火辣舞蹈派对到豪宅里的放肆花天酒地，从男扮女装的身份互换到一步登天成为焦点人物，从身份被拆穿到将一众追求者玩弄于鼓掌之间并巧妙脱身，将两个角色之间的悲与喜、苦与乐刻画得入木三分，深厚的演出功底可见一斑。  
都说：台上一分钟，台下十年功。大银幕上一幕幕欢声笑语的场景，离不开演员们背后的不懈努力。黄才伦，本是话剧版《李茶的姑妈》的主演，通过超200场的话剧演出已经积累了丰富的经验，可谓是着独有的优势，得以助力黄才伦很好的驾驭影视中的男主。但是黄才伦能够在电影中得以取得大家的认可更是因为他对角色有着全新的了解和认知。为了“姑妈”这个角色，黄才伦也是真拼了。先是不顾一切进行了一系列魔鬼特训，从传统的吊嗓子到进化版的穿高跟鞋，从夏天里与女装相伴到拍戏时悟出了不少痱子。除了注重人物性格和性别的转变外，更为注重人物心态的转变，时而小露性感笑翻全场，时而严肃认真自带女王气场，可说甚是抢镜。  
除了在《李茶的姑妈》中一鸣惊人的演出外，黄才伦的好戏才刚刚开场，几个月后的春节档，自然也少不了他的身影。大年初一上映的《日不落酒店》中，黄才伦搭档张慧雯等人，出演名为石月的全新角色。片中，黄才伦又将带来怎样的魔性演出？上演怎样的一出好戏？无疑值得观众期许。
《向阳的日子》我的世界里只有孤独,没有忧伤,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xugw.html“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天，操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面。”这朗朗上口的歌词，正是很多人对童年的印象。而对于主人公“向阳”来说，他的童年注定与众不同。既没有多姿多彩的生活，也没有放飞自我、无拘无束的欢乐，而是充满了孤独、无助与困惑，小小的年纪就站在了人生的十字路口，独自面对从身体到心灵的双重抉择，这也是影片《向阳的日子》所讲述的故事。  
向阳生来与别的孩子不同，一岁时就失去了母亲，而父亲再婚后，向阳一直和奶奶相依为命，到了十岁这年，奶奶去世了，送走了奶奶，向阳不得不回到父亲的新家。和父亲、后妈以及弟弟妹妹，组成了“五口之家”。父亲打心眼里觉得对不住向阳，于是对向阳特别好，无论是带着他进城吃冰棍，还是教他骑自行车，准备神秘额礼物，哪怕闯了祸也不责罚他……都令向阳感到些许温暖。而父亲外出工作后，情况开始截然相反。放牛、告状、不许吃晚饭，来自后妈的林林总总让向阳苦不堪言，便开始相反设法的与后妈作对，日子也就在这一天天的对抗中开始了。  
主人公名叫向阳，但他的生活并不向阳，而是充满了心酸与无奈。心灵手巧的父亲为他准备自己单独的房间，整个房间经过一番精心的装饰和布置，变得独树一帜与众不同。墙壁上画满了五彩斑斓的向日葵，就连房门也用不同的色彩装扮，但孤独的心绪和对生活的迷惘依旧写在向阳的脸上。在这样的家里，除了父亲以外，都是陌生人。陌生的妈妈、陌生的弟弟和妹妹。无论是假装掉进河里没去参加书法比赛，还是为了买文具偷拿了父亲的钱，在孤独这个最大的敌人面前，向阳也在不断的纠结和迷惘中度过自己的童年。  
片中的故事，并没有过多的情绪渲染，也没有过度的刻意煽情，而是透过孩子的眼睛来观察和呈现整个世界，透过孩子的生活来传递出影片真正的内涵，并巧妙地将主人公的经历和遭遇原原本本的展现在观众面前，让观众自行来评判。导演在创作的过程中，对情节和内容也进行了有效的取舍，跳过了向阳之前的生活，直接从向阳奶奶去世开始，引出向阳来到父亲新家后的生活。  
整部影片呈现给观众的，犹如一个色彩斑斓的新世界，每幅画面、每个场景，从色彩的运用到构图的选择，无不透露着精致二字。近处大片大片的庄稼地、远方波光粼粼的池塘、一望无际的向日葵海、低矮且富有生活气息的平房、破旧且具有年代感的街道、以及那斑驳陆离的商店……每个画面如同油画一般的绚烂多彩。观众可以跟着主人公向阳一起，穿越一幕幕梦幻的场景，仿佛置身于一个精心打造的美丽新世界。  
影片的故事，在三个不同的时空之中不断转换。一个是当下的世界，向阳面对着全新的家庭和成员不知所措，只有用调皮和捣蛋来掩饰自己内心的慌张和不知所措；一个是过去的世界，讲述向阳父亲和母亲的相遇相识与相知相爱，是属于那个年代淳朴的爱情；一个是虚幻的世界，向阳看到一条会说话的鱼并见证了父母的婚礼。三个不同的世界，三段交错的时光，既相互交织又紧密联系，如同一面镜子，映射出了主人公鲜为人知的内心世界。  
总的来说，《向阳的日子》里只有孤独没有忧伤。导演张罗平用自己独有的影视语言，用似幻似真的场景，讲述了一个男孩的孤独童年、一段直抵人心的少年成长史，那段迷茫的心绪，那段逝去的旧时光，总有能够触动你的神奇魔力。
豆瓣评分7.8，少年冒险带来些许惊喜,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xtxx.html近几年，新旧IP改编的电视剧屡见不鲜，新IP靠新颖的故事情节与流量受人关注，老IP借助原著名气或者原作者的影响度来提高收视率。《鬼吹灯》堪称是一个大IP了，随着天下霸唱的粉丝越来越多，众多小说作品也受到制片方的关注，陆续登上了影视的舞台，《鬼吹灯之牧野诡事》、《鬼吹灯之黄皮子坟》、《河神》等等作品，《天坑鹰猎》也顺利完结了。  
剧中的故事布满悬疑，张保庆是个玩世不恭的小痞子，意外遇到亲如叔父的卢国华教授中邪昏迷不醒，为了一探究竟，协同鹰屯女主菜瓜，一同回到东北鹰屯考察队一探究竟，故事始终是迷雾重重事故不断，一波未平一波又起，调查队陷入内鬼风波，张保庆、菜瓜等人打猎误入考察队多次寻找的天坑。发现天坑后阴谋与贪婪也随之而来，天坑里面到底是诅咒之地，还是布满金钱财宝的遗迹谁也不得而知，即使危险重重也会有不坏好心之人闯入。故事核心就是倡导环保题材，要善待自然守护文化遗产，并且有人与大自然平衡的探讨。  
与前阵子完结的《沙海》又异曲同工之妙，《天坑鹰猎》也是新一代演员加探险题材，一个是探沙漠另一个是闯雪山，犹如商量好一样。再有，同是年轻题材的电视剧，《沙海》的播出后，也掀起一阵年轻演员担当的热好。说起来《天坑鹰猎》、《斗破苍穹》等，都是主打青春励志的套路，也都找的是与同角色年龄相仿的演员去饰演，这一来依靠他们年轻的气质，更符合故事角色性格，也更合适在剧中找到自己的定位。  
《天坑鹰猎》中的主演大多都是青年演员，女主菜瓜的扮演者文淇后生可畏，00后的她就出演过大量影视作品，2017《心理罪之城市之光》、《嘉年华》等作品，又凭借《血观音》中棠真一角获得第54届金马奖最佳女配角奖，生活在南方的她在剧中，饰演了一个截然不同东北粗狂姑娘，这样的反差文淇却掌握的恰到好处，剧中菜瓜是个坚强的女孩，在张保庆面前有挖苦又捉弄，而到了弟弟二鼻子面前就变成了一个细心为家着想的大姐姐，眼睛里充满着戏感，在遇到困难时的情感表达，就看出危机紧迫之感，年纪轻轻表演力十足。  
不论颜值还是故事《天坑鹰猎》都做到了，新的流量小生与演技派也都融入其中，天下霸唱也为此作品花费了三年创作的少年励志题材，这么一看安排的处处到位，既有积极向上的故事大纲，也有封建迷信的反面抨击。电视剧无外乎就是精彩。《天坑鹰猎》给予年轻的观众良好的引导作用，又能够让观众们看的有意思，可见作品在取材定位方面下了不少功夫。打破了多年的传统束缚，也是故事的意图之一，故事主角们与老一代鹰屯长辈们的代沟也处处体现着，女娃就应该家里做饭织布，男娃就应该出去打猎，这点上菜瓜二鼻子姐弟两人是一个典型，两人为了追求自己的理想，打破了鹰屯立下的规矩……这种主打少年冒险的题材，也未尝不是一种全新且有益的尝试。
是重在参与还是志在必得？写在《邪不压正》出征奥斯卡之后,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xux3.html实话实说，《邪不压正》挤掉《影》、《我不是药神》等影片，代表中国内地参选奥斯卡最佳外语片，出乎了很多人的意料。毕竟观众好的这口，在外国评审眼中会怎么看，还不好说。诚然《邪不压正》是一部成功的作品，这部作品很姜文，影片中充斥了太多导演个人风格和色彩，改编自张北海的《侠隐》，讲述了一个民国复仇的侠义故事，这样的作品能否征服奥斯卡的评委还未尝可知。  
作为姜文沉寂四年后的作品，《邪不压正》的故事和情节和原著《侠隐》，完全是两回事。在姜文的电影世界里，有着强烈的主观色彩，角色总是带着鲜明的个性，无论是对白还是情节设置，总藏着惊喜，再加上各种隐喻，成就了姜文独有的电影观。这样的作品，对于喜欢姜文的人来说，嗨的不行；对于不喜欢姜文的人来说，会索然无味。从观众的角度来讲，呈现出了严重的两极分化。  
奥斯卡最佳外语片设立于1947年，评选方法与其他奖项相比相当独到。一般的奖项是由职业委员会投票选出入围名单，再由全体会员投票选出获奖者。最佳外语片则有些大不同，单独成立评选委员会，由少数的评委选出入围名单，再由看过影片评委选出获奖作品。也就是说，最佳外语片的评选过程，是由少数评委决定的。  
奥斯卡最佳外语片的评选标准略有不同，但相同的是作品要直抵人心，反映人性等更深层次的意义，且商业片入选的几率相当小。例如瑞典电影《芬妮与亚力山大》、意大利影片《天堂电影院》、俄罗斯影片《毒太阳》等。无论是用孩子的眼睛来观察世界，还是讲述浓厚的整治寓意，或是反映时代的剧烈变革，都能让观众切身感受。相较起来，《邪不压正》中导演个人的元素较浓，前景如何无法预判。  
今年，有87个国家和地区影片参选奥斯卡最佳外语片。除了《邪不压正》外，《红海行动》代表中国香港参赛，介于商业片的原因，估计登顶的可能性不大；《大佛普拉斯》代表中国台湾参赛，浓厚的整治寓意，很有可能获得提名。总的来说，今年的亚洲作品都比较强势，日本电影《小偷家族》，荣获戛纳电影节金棕榈；韩国电影《燃烧》，获得戛纳电影节有史以来的最高分3.8分。年底前，87部影片中的78部将被淘汰，剩下的9部进入到复赛；明年1月22日公布提名名单，9部影片淘汰4部，剩下的5部进入到决赛，结果将在2月24日的颁奖礼上揭晓。对于影迷来说，还是应该抱着平和的心态来面对。在强手如林的“最佳外语片”赛场，《邪不压正》到底能够走多远，还是个未知数，真心祝福《邪不压正》能够百尺竿头更进一步。
当命中注定的爱情来到非洲，就是《非洲遇见你》的模样,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xv1v.html爱情，这种由多巴胺和肾上腺素组成的奇妙情愫，无论以何种姿态出现，总是能吸引人们的注意力。从《北京遇上西雅图》中憧憬且奇妙的重逢，到《命中注定》里因错就错的奇缘，都令不少人为之心驰神往，梦想着自己也能经历一份独一无二的情感。而当爱情来到广袤又美丽的非洲草原时，又会擦出怎样的火花，呈现出怎样的色彩？《非洲遇见你》就来为你揭示答案。影片《非洲遇见你》围绕着一对一见就掐冤家而展开剧情，透过男女主人公奇妙的经历和遭遇，带来一段温馨浪漫又受尽波折的爱情大冒险。  
10月19日登陆全国影院的影片《非洲遇见你》，是由宛敏芳作为出品人，崔燕执导，汇集了杨玥、王梓权等人的演出阵容，影片的故事聚焦在一对性格、脾气、秉性完全不同的对头身上。一个是傲娇的霸道女总裁，另一个是性格使然的野生动物保护组织志愿者，俩人的初次见面就火药味十足，颇有火星撞地球般的既视感。本是两个世界里的两个人，就这样阴差阳错的相遇了，而他们的爱情并没有想象中的那么顺利和简单，在盗猎集团的追杀下、在国际珠宝大盗的觊觎下，俩人不得不抛开成见携起手来，踏上异国他乡的逃亡之旅，也为接下来的剧情带来了诸多的新奇和不确定性。  
《非洲遇见你》以男女主人公的相遇相识相知相爱为内核，并由此发散开来，巧妙地将夺命逃亡、荒野求生、珠宝大盗、盗猎分子等不同元素混搭在一起。在充满荆棘与坎坷的逃亡过程中，男女主人公共同经历了一系列匪夷所思的大冒险，俩人的关系也从一开始的水火不容到接下来的相敬如宾，从迫不得已的相互协作到最终的互生好感，一对患难中见真情的欢喜冤家就这样自然而然地合拍了。  
作为一部公路爱情冒险题材，除了旖旎的风光和迷人的风土人情外，片中的登场人物众多，霸道高傲、气场强大的杨玥，机智勇敢、身手矫健的方可成，乐观豁达、善良朴实的多米尼克，足智多谋、活泼可爱的丛琳，以及贺立群、倪尼等都令人印象深刻，每个人物都具有与众不同的性格特征。面对着盗猎集团和珠宝大盗的来势汹汹，一众人士也开始通力合作，联手与犯罪分子斗智斗勇，一场无可避免的宿命对决已然箭在弦上……  
《非洲遇见你》是第一部全景在非洲拍摄的国产影片，异国他乡的陌生环境，炎热的气候、语言不通与饮食和生活习惯上的差异，也为影片的拍摄增加了不小的难度。导演崔燕带着整个剧组和拍摄团队，克服了一系列常人难以想象的困难，飞跃一万公里来到遥远的津巴布韦，整整45天的时间里，累积工作超过1100小时。整个剧组更是横穿了超过1000公里，辗转于津巴布韦的多座城市间拍摄。正是这种严苛的态度，也从最大程度上保证了影片的品质。  
这个十一档，没带来太多的惊喜，反而是出乎很多人的意料。先是《李茶的姑妈》、《影》等主力选手沉沙折戟或未达预期，再是《悲伤逆流成河》如一匹黑马一发而不可收拾，一众影片的表现颇有些让人雾里看花、水中望月，摸不着头绪。这样的现状，令谁都有可能成为爆款，《非洲遇见你》也不例外。作为第二届中非电影节的开幕影片，《非洲遇见你》结合了异国他乡的奇妙冒险、跌宕起伏的爱情故事、如诗如画的迷人风光、妙趣横生的搞笑场景，能够满足不同观众的诉求。作为近期观影的首选，无疑更值得期许。
《宝贝儿》票房惨淡，原因众说纷纭,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xvvc.html作为一部直面“弃婴”和“缺陷儿”的作品，《宝贝儿》的题材可说是相当独到，对准了千千万万的弱势群体，他们生活在这个社会里，但碍于身份的特殊、身体的原因等种种因素，过着隐姓埋名的生活。而电影《宝贝儿》的上映，将这群人从幕后推到了台前，将他们的故事呈现在观众面前。  
看的出来，导演刘杰的野心不小，偏纪实的拍摄手法，敢于直面现实题材，整部影片既没有刻意的煽情，也没有过度的渲染，而是采用克制隐忍的手法来带动故事，通过杨幂“闯入者”的人设来引领剧情。影片汇集了杨幂、郭京飞、李鸿其的演出阵容，而更为神奇的是，除了三位主演外，其他演员都是采用“素人”出演，片中出现的角色，无论是警察还是福利院长，都是在现实生活中有真实经历的人，是一部偏混搭风格的作品。  
介于之前《我不是药神》的呼风唤雨和当下《找到你》的备受好评，《宝贝儿》的前途似乎是一片光明。开画首日，给出了23.1%的高排片，完全是商业片的标准，规模远远超出十一档冠军《无双》和当天上映的《我的间谍前男友》。只可惜人算不如天算，《宝贝儿》上映首日就遭遇了滑铁卢，票房刚刚过千万，水土不服一览无遗。而到了周六日两天，该是影片的口碑发酵、票房急速增长的重要阶段，而《宝贝儿》却再次掉队。豆瓣评分始终在6分上下徘徊，票房更是一泻千里，上映第二天725万，第三天335万，第四天仅仅100多万。更是被《找到你》、《嗝嗝老师》、《影》、《雪怪大冒险》等一众影片超越，仅仅凭借高排片的优势占据票房排行榜的第7位，着实与预期不符，出乎了不少观众的预料。整体的票房预期也从1.7亿，下调至3900万，甚至还有继续下调的可能。  
诚然，整部影片还是有看点的。杨幂的“素颜”出演和卖力演出，纪实的电影风格呈现，以及直面特殊的社会群体，只可惜票房并不给力，原因也是众说纷纭。有人说是由于取消了票补，刨去了水分；有人说是整个电影市场低迷，总体票房都不高；还有人说同类型的现实题材已经开始饱和，换个档期也许更合适，总之是众说纷纭。对于《宝贝儿》的票房持续下跌，作为观众的您怎么看？
《灵魂契约》当预言变为现实，你的人生已被掌控,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xw2n.html早在十八世纪，儒勒·凡尔纳在《八十天环游地球》中，就描绘了一幅科幻风格浓郁的奇特场景，而随着科技的发展，当年书中的一幕早已成为现实，环游世界不在是梦。而在影片《灵魂契约》中，则是大相径庭。恐怖小说中一幕，出人意料的演变为现实，带来的不是惊喜，而是接连不断的梦魇。梦中的诡影、孩子的哭声、神秘的仪式，种种离奇的事件层出不穷，令人绞尽脑汁仍百思不得其解。  
《灵魂契约》所讲述的故事并不复杂，围绕着女作家晓楠而展开。晓楠的新书“灵魂契约”正在有条不紊的创作之中，而此时各种匪夷所思的怪事却接连发生，巧合的是与书中的情节如出一辙，令晓楠无所适并陷入了深度的恐惧之中。万般无奈之下，晓楠约上一众好友去海边度假，谁料离奇的事件却如影随形，总是在不经意间找上晓楠，而这才仅仅是开始，更为离奇和异想天开的事件还在后面……  
影片的故事并简单的局限于晓楠的经历和遭遇，而是以层出不穷的怪事为突破口，进而引出一段令人不堪回首的往事。那梦中震颤人心的一幕幕过往，那书中似曾相识的一个个场景，那现实里骇人听闻的悲惨境况……如同一张纷繁复杂的网，紧密地交织在一起，令所有人都难以幸免并困在其中。大家伙儿只得携起手来，共同对抗这精心设计的迷局，找寻事件背后真正的答案。而晓楠也仿佛换了一个人，从一开始的惊慌失措到逐渐从容面对，从鼓起勇气调查真相到亲手揭开藏匿在事件背后的秘密，影片的故事也在这不断地探寻之中出乎了所有人的意料。  
片中，晓楠创作的恐怖小说成了所有人的梦魇。简洁的纸张、熟悉的文字，却仿佛充满了魔法一般，隐藏着常人难以企及的秘密，令所有人都为之谈虎色变。说起来，看恐怖小说并不是什么稀罕事，稀罕的是小说中的情节与现实生活中的场景息息相关，完全称得上是同步进行，即使知道故事的结局却仍旧改变不了结果，只能任由其发展下去。小说反客为主成为预言家，作者深受其苦变为受害人，困在自己熟悉的情节中无能为力，这种反常规的全新设计，带给观众的是从感官到视觉，从精神到思想的多重刺激。  
影片的故事，在三个不同的时空之间不断转换。一个是儿时的世界，透过晓楠的回忆，展示了一段逝去的时光，为揭开谜底留下线索；另一个是梦中的世界，频发的怪事令晓楠疲于应付、只求自保，陷入求生的怪圈；最后是现实中的世界，晓楠的生活已经完全被打乱，分不清真实与虚幻的距离、现实与梦境的关系，到了濒临崩溃的边缘。三个不同的世界，三段错位的人生，再引领剧情发展的同时，也将晓楠心中隐藏的秘密，一点一滴的呈现在观众面前，进而走入主人公鲜为人知的内心世界。  
诚然，碍于成本所限，《灵魂契约》与同题材的大制作相比，还有一定的差距，但可喜的是整部影片也体现出了十足的诚意。特别是将书中的情节引入到现实生活当中，这种巧妙的因果联系，不光新意十足，，更是产生了奇妙的化学反应，已然是成功了。而即将登陆全国影院《灵魂契约》，能否引发恐怖片的观影热潮？能否征服挑剔的影迷朋友？还有待市场的检验。
《功夫联盟》这才是“英雄难过美人关”的正确打开方式,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xweh.html长久以来，功夫题材在影院里占有一席之地。无论是硬桥硬马的近身对战，还是凌厉无比的一招一式，荷尔蒙的爆燃加血脉喷张的动作场景，让功夫迷们流连忘返。当下，功夫题材也在不断地推陈出新，以满足观众的不同诉求。10月26日登陆全国影院的《功夫联盟》，就开创性的融入了强烈的混搭风格，以黄师傅（原型黄飞鸿）、霍大侠（原型霍元甲）、陈阿真（原型陈真）、叶别问（原型叶问）四位不同风格、不同流派的大侠为原型并展开故事。既有相互之间武学和造诣上的比拼，又有抛弃成见后的协力合作，称得上是对功夫喜剧题材的全新解读。  
《功夫联盟》是由刘振伟执导，汇集了赵文卓、安志杰、陈国坤、杜宇航等人的演出阵容，影片的故事围绕着主人公费英雄而展开。喜爱功夫和漫画的费英雄心仪公司的女同事，可当爱情来敲门是却总是开不了口，误会的出现不光令费英雄弄丢了工作，更是进入到人生中的至暗时刻。此时，绝望的费英雄迎来了四位大侠的帮忙，四人联手助力费英雄达成所愿，一场用功夫拯救爱情的大作战已然开始……  
片中的主人公费英雄人如其名，是个郁郁不得志的普通人，每每与心爱的女神擦肩而过却有口难开，只能将感情默默地藏在心底。无意间的举动更是令他雪上加霜，不得不离开朝思暮想女神。而四位大侠的出现，令费英雄信心爆棚，重新找回了失去已久的自信与希望，在四位大侠的帮助下，费英雄开始正视自我、抛弃杂念，重新踏上以爱为名的逆袭之路。  
功夫电影的优势，在于凌厉的拳脚、凶狠的招式，以及那种拳拳都肉、脚脚入骨的既视感，这也是其他影片所无法给予的。《功夫联盟》将不同门派和代表人物集于一身，黄飞鸿、霍元甲、陈真、叶问四人观众都不陌生，几十年来占据着功夫片的半壁江山，在一部影片中四人的原型同时出现还属首次。影片并不是将四位大侠简单地集结，而是赋予他们全新的使命，在惩恶扬善、弘扬武学的基础上，加入了担当人生导师的全新身份，而自始至终透露出来的古典与现代的契合，也成为引领剧情发展的关键因素。影片在传统功夫对决的基础上，加入了爱情、冒险、奇幻、搞笑等多种元素，这既是向传统功夫题材的致敬，又处处体现着功夫喜剧浓浓的新意。  
整部影片，除了颇具吸睛范儿的以黄师傅、霍大侠、陈阿真、叶别问这四位四位大侠联袂演出外，无影脚、迷踪拳、咏春等不同的武功和招式之间的比拼，也是十分惹眼和抢镜。而四位大侠之间的关系更是扑朔迷离，从初次见面的一言不合就开打，到患难之中的逐渐加深了解，再到相互协作联手地域强敌，这种渐进且递进式的人物关系，也为接下来的剧情增添了笑料并埋下了伏笔。  
片中，除了四位大侠的拳脚比拼外，书亚信、麦迪娜等人的表现也是可圈可点。书亚信饰演费英雄，黑边眼镜配着棒球帽，演活了一个生活中唯唯诺诺、在爱情面前左右为难的漫画家，而COSPLAY的扮相和灵活的身手也为他加分不少；而麦迪娜出演的保儿，则是美貌与智慧的化身，时而如人鱼一样在泳池里畅游，时而以丸子头造型穿梭在校园中，处处成为受人追捧的女神。此外，电视剧《大侠霍元甲》和《陈真》中“陈真”的扮演者梁小龙，也在片中出演一位功夫高手，与四位大侠有不少酣畅淋漓的对手戏。  
在越来越注重视觉特效的当下，功夫题材似乎已经走进了死胡同，变得老套加传统，而《功夫联盟》的出现，则将功夫和喜剧进行有效的整合，无论是四位大侠之间的扑朔迷离的情敌关系，还是某位大侠虚虚实实的真正身份，都为影片增色不少，无疑走出了一条功夫片的新路。这部全新打造的功夫电影，能否摸准观众的脉搏，成为影院里的爆款，答案即将揭晓。
《悍城》这是一座神奇的城市，人们都在思考怎样活下去,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xv85.html今年的电视剧，让人有些雾里看花水中望月。《天盛长歌》、《凉生，我们可不可以不忧伤》等大制作大投入相继沉沙折戟，《娘道》收视率与评分截然相反，反倒是《延禧攻略》成为了不折不扣的爆款，而正在爱奇艺上线热播的《悍城》，或许将延续这一规律。全剧在传统警匪题材的基础上，将悬疑的戏份做大做足。警匪之间的强强对话、残酷揪心的“猫鼠游戏”、直抵人心的致命对决、花样繁多的反转以及难以预测的剧情等都令人印象深刻，可说是将警匪题材拍出了新花样和新高度。  
超级网剧《悍城》是由刘殊巧执导，汇集了李光洁、袁文康、姜珮瑶、克拉拉等人的演出阵容，全剧的故事围绕着神秘人物珞珈而展开。在犯罪横行的罪恶之城里，珞珈进入臭名昭著的西帕监狱服刑，监狱里卧虎藏龙，貌似平静实则危机四伏，来自社团的重要人物于永义也在此服刑，由于身份特殊成为了所有人的众矢之的。珞珈此行的目的与于永义密不可分，而狱警白振赫却在不经意间掌控了全局，一场螳螂捕蝉黄雀在后的好戏也就由此开始了……  
都说三个女人一台戏，而《悍城》呈现给观众的是三个男人合力打造的铁血男人戏。不光有拳拳都肉、脚脚入骨的困兽犹斗，更有人在逆境之中的爆发与决绝，以及头脑和智慧的双重比拼。珞珈、于永义、白振赫三人之间蕴含着某种联系，不光推动着剧情的发展，也成为三人之间割舍不断的羁绊。除了监狱内三人之间的高能斗法外，监狱外七星社和鼎盛合这两大帮会也在虎视眈眈、暗中角力，随之准备决一死战。  
《悍城》中的登场人物众多，痞态十足、身手矫健的珞珈，放荡不羁、心思缜密的于永义，身手不凡、老辣干练的白振赫等都令人印象深刻。随着剧情的发展，不光故事的走向愈发的扑朔迷离和出人意料，每个登场人物更是具有与众不同的性格特征。纵观全剧，警匪之间的对决成为引领剧情发展的关键元素，但正邪双方并不是想象中简单与直接，而是一场你中有我、我中有你的更深层次的较量。每个人都具有身份成疑又不为人知的另一面，这也为接下来的故事走向增添了诸多不确定性。  
警察、帮会、狱警、律师、医生等不同的人设，被导演玩出了新高度，既相互牵制死斗又互为有效补充，你看到的并不是事情的全貌，还有很多旁枝末节和关键环节，值得观众仔细推敲，可以说，整部剧的复杂程度远远超乎想象。很难想象，这样一部荷尔蒙爆表的硬核之作，竟是由女导演刘殊巧完成的。全剧的完成度相当高，故事张力十足，剧情更是毫不拖泥带水，进而产生强烈的代入感，观众很容易深陷其中，进入到这座由罪恶和悬念组成的“悍城”里，不光要思考怎样活下去，还要跟随主人公完成接下来更具挑战性的绝命任务。  
伴随着剧情的发展和情节的延续，整部剧呈现出一种更为宏大的全新格局，更多的不解之谜、更复杂的境况、更烧脑的谜局一股脑儿摆在观众面前。七星社和鼎盛和究竟谁能笑到最后？珞珈此行的真正目的又是什么？于永义为什么成为众矢之的？白振赫的真正身份又是什么？监狱和警察内部究竟还隐藏着哪些内鬼……更多的悬念和谜团，还有待观众自行寻求答案。
这或许是杨幂最难看的一次造型，却是最动人的一次表演,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xvfy.html返璞归真的演技，全新的落魄形象示人，眉宇之间都是被生活压迫和折磨的神态，自始至终呈现出的都是对现状的焦虑和不安，没有过分的渲染，也没有过度的煽情，而是演技的自然流露。不光角色引人入胜，更是成为影片中重要的加分项——《宝贝儿》中，首次出演文艺片的杨幂，为观众带来了不小的惊喜。  
提起杨幂，大家都不陌生。《三生三世十里桃花》里一人分饰三角，《谈判官》里严谨认真的童薇，《扶摇》里的美貌与智慧并存的女主角。在电视剧里风光无限的杨幂，在电影《宝贝儿》里却仿佛换了一个人，收起了美丽的外表，转变为身份特殊的普通人。廉价的牛仔上衣搭配休闲裤和运动鞋，背着双肩包，梳着马尾辫，一个仅仅十八岁却身世坎坷的“弃婴”，整天都是一幅闷闷不乐的样子，看着就让人揪心。这样的形象和角色，与杨幂以往出演的角色大相径庭，转变之大着实出人意料。  
《宝贝儿》的故事并不复杂，是一部直面弃婴和缺陷儿的现实题材。杨幂饰演的江萌，本是个天生无肛的弃婴，经历几次手术才得以保住性命，在收养家庭中得到了缺失的关爱，可十八岁这年却成为了一个分水岭。江萌不得不离开了感情深厚的家，而母亲也去了敬老院。焦头烂额的江萌来到医院工作，偶然间听到了无肛婴儿被父母放弃治疗的消息，感同身受的江萌发疯似的追寻婴儿的下落，甚至不惜潜入医院盗走孩子，乃至最终身陷囹圄。可以说，为了演好江萌这个角色，杨幂也是真拼了，影片中全程的南京话，大段大段的哑语表达，游走在大街小巷，坐地铁、坐公交、当护工，记录着社会特殊群体的真实生活，也成就了一个接地气的农村姑娘。  
很难想象，这样一部题材独到的作品，剧本只有象征性的5页纸，大概5000字的样子。可以说，整个影片的故事走向和情节发展，都需要演员自己揣摩、体会和发挥，这也对演员本身提出了更高的要求。影片一开场，杨幂饰演的江萌，穿梭在破旧的房间里，用手机记录弃婴在寄养家庭中的生活现状，饮食、住宿、生活不放过一个细节，全程几乎没有对白，只有照相不停地咔嚓声，却足以令观众印象深刻。  
整部影片中，除了杨幂、郭京飞、李鸿其三人外，其他演员全部由素人本色出演，无论是警察还是福利院长，都是在现实生活中有真实经历的人。这样一部现实题材的作品，和一群素人演员搭戏，杨幂也是改掉了聪明的“坏毛病”，抓住了人物身上的闪光点，倔和犟。不顾母亲的反对，硬是把家里的装修拆了；在众人反对的情况下，独自追寻婴儿的下落；远赴异地他乡，用尽一切办法找孩子；在派出所等到深夜，只为寻求一个答案……可以说，这种倔和犟贯穿影片始终，不广令江萌的人物形象丰满、角色立体，也产生了强烈的代入感。  
当一个人卸下了偶像包袱，全心全意地沉浸在出演的角色身上，所爆发出的能量是惊人的，片中的江萌，就是个活生生的例子。从《逆时营救》到《绣春刀2》再到《宝贝儿》，从科幻到古装再到现实，大银幕上的杨幂也在不断拓宽戏路，尝试不同的角色。呈现给观众的并不是简单的角色转变，而是隐藏在她美丽的外表下，更为深层次的演技流露。说来，《宝贝儿》里的江萌就是最好的例子，忧郁的眼神、绝望的神情、沙哑的嗓音，改变了不少观众对杨幂的固有印象。这可能不是一个最好的杨幂，却是一个足够带给你惊喜、也足够努力的杨幂。
《两个俏公主》这才是“easygirl”的正确打开方式,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xwq4.html最近，一个名为“easy
girl”的新词，不断在网上出现，并由此引发了一系列争论。有人认为这是对女孩人格的侮辱，有人则认为这无伤大雅，不过只是一种称呼罢了。说来，“easy
girl”直译过来的意思是“简单的女孩”，这是外国人对女孩的一种称呼，但多含有贬义的成分。“easy
girl”的称呼遍布整个世界，并不是中国女孩的专属，大多数的中国女孩还是健康、阳光、活力十足的，如同影片《两个俏公主》里的红铃和桃茜一样，善良勇敢、乐于助人、诚实守信、一诺千金，遵循着国人的传统。所以说，对于“easy
girl”来讲，不能一概而论，对中国女孩不能用一个所谓的称呼代替。  “easy
girl”并不是中国女孩的专利，《两个俏公主》中的红铃和桃茜，就是最好的证明。她俩一个善良勇敢，一个天真可爱，两人在参加比赛时，偶然间救下了天鹅国的天鹅王子。得知鹰国的鹰王拿走了天鹅王子的圣羽后，俩人当即决定帮助天鹅王子找回圣羽。三人踏上了充满荆棘坎坷的冒险之路，历经千辛万苦之后，遵守承诺的红铃和桃茜最终帮助天鹅王子找回了圣羽。相帮相助的故事，并不是童话世界或外国电影的专属，在现实生活中，也有可能发生。  
说起来，由于历史和地域等方面的原因，东西方的文化差异大相径庭，人们的文化程度、个人喜好、风俗习惯……都不尽相同。相较起来，西方国家更加的开放，所以人们的观点更超前，更推崇标新立异和个性解放，从文艺复兴到自由运动，从丁克和出柜，一直都是引领潮流的风向标；而国人的思想更为传统，无论是治国理政的孔孟之道，还是国人信奉的传统文化，在国人的思想中都占有重要的地位。单纯地将外国人口中的“easy
girl”，认定为是对中国女孩的称谓，不光片面肤浅，更属无稽之谈。  
当下的中国，正经历着高速的变革和发展，科技创新、经济富强，社会的发展日新月异，人们的生活水平不断提升，整个国家从上到下更加重视和提倡传统文化，并用它来执导我们的工作、学习和生活，融入到我们身边的每个角落。孩子们从小经受传统文化的熏陶，大人们遵循着传统观念并以身作则，整个社会和谐发展、欣欣向荣。《两个俏公主》中的红铃和桃茜又何尝不是如此，她们的一言一行、一举一动，都闪耀着传统文化的光芒。  
《两个俏公主》中的故事并不复杂，但红铃和桃茜却用自己的实际行动，传递了诚实守信、乐于助人的传统观念，这与当下中国社会的理念不谋而合。不是过多的为自己谋划打算，而是急他人之所急、想他人之所想，以一己之力帮助更多需要帮助的人，将善良勇敢和阳光快乐传递出去，这才是真正的中国女孩，这不是外国人口中的“easy
girl”。所以，不要拿“easy girl”来混淆视听，因为你根本不了解真正的中国女孩。
《黑暗迷宫》比迷宫更可怕的是绝望，比绝望更可怕的是人性,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xxqn.html提起迷宫，脑海中总会浮想起一栋神奇的建筑，布满了各种匪夷所思的机关和陷阱，而进入迷宫的人们则困在其中无法自拔，或命殒当场或九死一生，身不由己地经历一系列命运攸关的夺命冒险。  
10月31日登陆全国影院的《黑暗迷宫》，就刻画了这样一幅令人心惊的图景。透过一群心怀鬼胎的人，一条神秘的隧道，一辆离奇的巴士，汇集成了烧脑且无解的死局，一场无可避免的杀戮，一次置之死地而后生的绝地逃亡已然开启。  
《黑暗迷宫》的故事围绕着一宗离奇的事件而展开，一辆载着乘客的巴士行驶进隧道中，平日里短短的几分钟路程却仿佛走了几个世纪，笔直的隧道如同迷宫一般，永远也走不到头。除此之外，各种怪事不断闪现，纷繁复杂的线索也让人们理不出头绪，随着隧道里时间的快速流失，食物和水源极度匮乏，令人们惊恐万分，而在一望无际地黑暗之中，仿佛有一个看不见的人在掌控每个人的命运……  
巴士上的乘客鱼龙混杂，身份更是千奇百怪，话痨式的保险业务员、年轻貌美的红衣女郎、精明强干的隧道工程师、不善言辞的姐弟俩、即将临盆的孕妇……连同脾气暴戾的巴士司机一起，加起来不过是八个人而已。而这八人之间，并没有什么直接或间接的联系，相互之间不是素昧平生就是初次相见。而正是这样的八个人，却不得不携起手来，共同面对接下来的冒险，在想方设法逃出生天的同时，共同抵御躲在暗处的神秘敌人。  
《黑暗迷宫》初看起来，不过是一群普通人在隧道组成的迷宫中遇险后的奇妙经历和遭遇，如何求生、如何自保、如何活下去，都是迫在眉睫的难题，如同是一部隧道版《你好，疯子！》。但越往后看，越会感受到故事的与众不同。尤其是当活下去的机会摆在每个人面前时，对“生”的不同理解和认知，令人性中的“恶”开始膨胀并占据上风。每个人都想成为故事的主角，都想成为掌控别人的命运，都想成为最终的大赢家，杀戮的盛宴更是在所难免。  
正是在这相对封闭的空间之中，在这深不见底的黑暗世界里，创造了诸多的不确定性。神奇且具有一定规律的房间，不断出现的命案线索，一辆接一辆的巴士、一把又一把改变结局的手枪，在引领着剧情发展的同时，也令每个人身心俱疲，对生的渴望和对死亡的恐惧笼罩在每个人身上，善恶的反转、相互之间的猜疑和不信任，如同定时炸弹一般随时可以引爆。  
片中的故事，在几个不同的时空之中不断转换。一个是当下的时空，八个人在深不见底的黑暗隧道里求生冒险，直观的恐惧跃然银幕；一个是平行的时空，黑暗之中隐藏的神秘杀手如影随形，仿佛经验丰富的猎手一般，等待时机成熟，开始搜捕猎物；一个是凶手的内心时空，所有的秘密和凶手接下来的一举一动，以及最终寻求的答案都在这里；另一个是真实的时空，一桩桩由凶手引发的命案，一个亟待解救的受害者，都成为了接下来的故事埋下伏笔。四个时空既相互交织又紧密相连，成为破局迷宫的关键一环。  
无论是机关密布的《异次元杀阵》，还是乌托邦性质的《移动迷宫》，都让我们见证了迷宫所引发的审慎魅力。而布满悬疑与惊悚的《黑暗迷宫》，则是在悬念丛生的基础上，将人性的弱点和反转巧妙地融入其中，伴随着凶手的降临，将人们内心深处的恐怖不断放大，成就了导演温河独有的悬疑世界。这场精心打造的悬疑风暴，能否征服观众，成为影院里的爆款，答案即将揭晓。
《八仙》佩服，原来经典还可以这样表述,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xyfc.html提起“八仙”的故事，大家都不陌生，民间传说里，以吕洞宾为首的八个身世曲折离奇，得道成仙后法力高强的代表人物。“八仙”的故事流传极广，尤其是脍炙人口的“八仙过海”，更是成为与“西游记”相媲美的神话故事。11月3日登陆全国影院的《八仙》，就将镜头对准了观众耳熟能详的神话传说，通过3D动画的全新表现形式，将“八仙”的故事有效组合后搬上大银幕，不光让经典的民间传说焕发新生，更是重新掀起一阵“八仙”的热潮。  
影片《八仙》，围绕着天界至宝“翠玉萌箫”而展开故事。世间的人们过着朴实而简单的生活，随着“翠玉萌箫”的意外出现，人间随之迎来一场浩劫。由于“翠玉萌箫”威力巨大，引得无数妖魔鬼怪纷至沓来现身夺宝，危急时刻“八仙”也相继现身，在对抗妖魔解救村民的同时不遗余力地追寻至宝的下落，一场命中注定的对决即将上演，而“翠玉萌箫”成为揭开一切谜底的关键……  
吕洞宾、汉钟离、曹国舅、张果老、蓝采和、韩湘子、铁拐李、何仙姑这“八仙”一齐出现在大银幕上，这种既亲切又熟悉的感觉，真的很神奇。影片的故事和情节，也顾及了不同层次、不同年龄段观众的观影需求。既有大人们热衷的情怀满满的故事和如数家珍的角色，又有专为孩子们精心设计的卡通人物形象和传说故事。可以说，无论是大人或是孩子，都可以在影片中满足自己的不同诉求。  
影片《八仙》，除了还原“八仙”的故事外，更注重对经典的推陈出新，尤其是“八仙”在得道修仙之前的状况精心了充分的还原，既有凡人时的彷徨与迷惘，又有慧根降临的鼓舞与喜悦，更有得道修仙之后的成功与洒脱，这也是影片的独到之处。片中的登场人物众多，每个人都具有与众不同的性格特征。学艺不精、屡屡挫败的韩湘子，憨厚老实、热衷医术的蓝采和，勇敢隐忍、坚强木讷的铁拐李，美丽善良、落落大方的何仙姑等都令人印象深刻。各种搞笑的情节也是层出不穷，无论是张果老麾下话痨般的“驴坐骑”，还是张果老和韩湘子这对师徒奇妙的相处方式，都为影片增添了不少看点。  
由于电影的时长所限以及“八仙”故事本身的纷繁复杂，导演在编排上也进行了大胆地取舍。故事发生时，吕洞宾和汉钟离已经得道修仙，张果老和曹国舅已是大有所成，而韩湘子和蓝采和不过是慧根初现，铁拐李和何仙姑还处于凡人的状态，这也为接下来的故事创造了诸多的不确定性。而随着“翠玉萌箫”的出现，阵容不整的“八仙”将如何面对接下来的严峻考验，如何抵御强敌的入侵，也成为了引领剧情发展的关键因素。  
《笑八仙》、《蓬莱八仙》、《八仙过海》、《八仙的传说》、《八仙闹东海》、《八仙全传》、《八仙之各显神通》，以及由此衍生出的《八仙后传之国舅探亲》、《八仙之钟离戏土豪》、《笑八仙之韩湘子捉妖》、《八仙转之铁拐李济世》……几十年来，“八仙”题材的作品占据了影视题材的半壁江山，创造了无数收视奇迹。而这部情怀满满且妙趣横生的《八仙》，能否一炮打响，成为当下影院里的爆款，无疑更值得期许。
从众星捧月到无人问津，《宝贝儿》到底怎么了？,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xx31.html影片《宝贝儿》从10月19号开始上映，开画首日，院线给出了23.1%的高排片，完全是商业片的标准，而首日的票房刚过1000万，从此更是一发而不可收拾，票房和排片呈现断崖式下跌。到10月27日，排片仅仅0.2%，票房只有可怜的几万，基本可以忽略不计。上映9天来，总票房不过2400多万，豆瓣评分5.6分，各种新闻和消息更是铺天盖地，一部作品从万众瞩目到一片讨声，经历了冰火两重天。令人不禁感叹，《宝贝儿》到底怎么了。依笔者看来，《宝贝儿》的问题无外乎以下三点。  一：题材所限 
由于国内观众长久以来的喜好，爆笑喜剧和科幻大片相对来说更吃得开。无论屡试不爽的《泰囧》、《心花路放》，还是超级英雄集结的《美国队长》、《复仇者联盟》等，都是影院里名副其实的爆款，但文艺片成为爆款在国内貌似还没有先例。贾樟柯执导的《江湖儿女》，票房接近7000万，已经是创造了贾樟柯电影票房的新高，而每年更是有无数部文艺片沉沙折戟，可见对于文艺片这种题材，国内观众的热情并不高，票房自然可想而知。  二：过于内敛 
按照导演刘杰的话来说，剪掉了许多煽情的画面、流泪的场景，呈现在大银幕上都是隐忍和内敛。导演由导演的初衷，但笔者以为，倒不如让演员哭出来，让观众跟着一起哭出来更好。情感的释放只是整部影片的一部分，但情感压抑的太久了，没有一个释放的过程，而是用点到为止的处理方法，总觉得缺了点什么。  三：审美疲劳 
现实题材的影片，今年已经有不少作品与观众见面了，无论是引发了大讨论的《我不是药神》，还是以保姆为主人公的《找到你》，再到“弃婴”题材的《宝贝儿》，颇有“一鼓作气，再而衰，三而竭”的意思。这就好比开心麻花的《西虹市首富》，斩获了超过25亿的票房，而同为开心麻花出品的《李茶的姑妈》，票房仅仅6亿多，原因在于观众已经产生了抗体。对同类型更加的挑剔，不加转变一味地走老路已然行不通。  
当然，木已成舟，《宝贝儿》的颓势已然无法更改。但不可否认的是，影片直面“弃婴”和“缺陷儿”等社会底层群体，用“弃婴”来统领整个故事，这种耐心讲故事的做法还是值得肯定的，但文艺片在国内何时能够回暖？能够被观众所接受还是个未知数。
《创业时代》揭开互联网的大幕，走入创业者的内心,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xyxa.html又是一年“双11”，天猫、淘宝、京东……又将联手开启以购物为名的狂欢盛宴，互联网为我们的生活带来无数便利，而说起来它们从无到有的成功也绝非易事，都是一部部融合了心酸与血泪的创业史。正在热播的电视剧《创业时代》，就以移动互联网创业为题材，将创业者鲜为人知的经历和遭遇呈现在观众面前。既有码农生活的悲惨现状，又有风险投资的调研与预判，更有合伙人之间的信任合作与分崩离析，以及资本大鳄在背后的轮番博弈，称得上是一部题材新颖的诚意之作。  
全剧的故事围绕着郭鑫年、罗维、金城等几位年轻人而展开，他们有的是抛家舍业、走投无路的互联网民工，有的是怀揣创业梦想、精于心计的码农，有的是不学无术、野心勃勃的富二代，当互联网创业的大潮奔涌袭来时，他们都义无反顾地投身到这场没有硝烟的战争中，为了胜利的终极目标，或不择手段、或拼死一搏、或粉身碎骨……只为成为最后的大赢家，成为下一个“乔布斯”。  
《创业时代》作为一部电视剧，并没有只流于表面，而是由表及里、深入浅出，处处体现着精致和细腻。整部剧犹如打开了通往移动互联网世界的大门，带领观众进入到一个全新且未知的新世界。无论是天使投资、风险投资、股权债权等新奇概念，还是风投公司的调查、对接，以及软件上线后涉及的起诉、仲裁等种种竞争……这些都是现实生活中最最真实的写照，每时每刻都在发生着。可以说，透过《创业时代》这部剧，让观众对互联网创业，有了更为清醒和直观的理解与认知。  
整部剧以语音聊天软件“魔晶”为突破口，并由此发散开来，剽窃“魔晶”创意的软件“捷讯”，以及以邮件为主且功能繁杂的“狐邮”，三款软件的背后，三股势力之间展开了一系列创意与手段的双重比拼，由此也拉开了“创业三国”的大幕。而越往后看，剧情的发展和情节的延续越是出乎观众的意料。尤其是当“魔晶”胜出获得风险投资后，资本大鳄闻讯赶来，怀揣热钱涌入市场，更深层次、更高级别、更吸引人的较量才刚刚开始，“魔晶”的未来、郭鑫年的结局、剧情的走向，早已成为追剧的动力，自始至终吸引着观众的目光。  
作为一部直面“互联网创业”的电视剧，不仅有导演安建、编剧张挺这样强大的幕后阵容，演员上更是集结了黄轩、周一围、王学圻、王耀庆等一众实力男神。黄轩饰演的郭鑫年，信心满满、勇往直前，为了实现梦想不断努力打拼；周一围饰演的罗维，擅长做出精准判断，能在短时间内扭转战局；王学圻出演的金振邦，深谋远虑加沉稳老练，为达目的更是不择手段；王耀庆饰演的李奔腾，则是老谋深算、精明强干，是无利不起早的代表……可以说，各色人等如走马观花般闪亮登场，用精准的演技真实还原了创业商战的现状。  
《创业时代》自10月12日上线以来，在爱奇艺、腾讯、优酷等平台的网络播放量已突破30亿大关，并多次登上电视剧网播量单日冠军宝座，剧情不光引发全民的大讨论，角色之间纷繁复杂的人物关系、以及面临抉择时的犹豫不决，都直接或间接地让大家产生了强烈的代入感，令观众尤其是创业者们感同身受，进而引发了强烈的共鸣。  
作为一部长达54集的中篇电视剧，《创业时代》的豆瓣评分在3.4分，仅仅从评分的角度来讲是不及格的，但仔细看观众的评价和评价时间，大多是只看了一两集就来打分。对于一部中篇电视剧来讲，10集之前都算得上是开篇，主要介绍人物关系、故事梗概，帮助观众捋清思路，仅仅凭借第一印象就打低分有失公允。还是希望观众朋友，能够以一颗平常心来面对，不妨多看几集再来评价。  
古装、抗战、谍战、玄幻、都市爱情等题材的电视剧，几乎占据了电视剧市场的一大半，而《创业时代》的出现，如同冬日里的一缕暖阳，为日渐寒冷的电视剧市场带来了生机和希望。全新的题材，鲜见的故事，从另一个角度讲述了当下正在发生的故事。可以说《创业时代》的热播，如抛砖引玉般开了个好头儿，互联网加创业的故事在引人入胜的同时同样精彩。
《你和我的倾城时光》甜而不腻、甜宠无虐,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xz56.html11月12日开始登陆东方卫视、浙江卫视，并在腾讯视频、爱奇艺同步播出的《你和我的倾城时光》，改编自丁墨的同名小说，汇集了赵丽颖、金瀚、俞灏明、曹曦文、孟瑞、林源、张峻宁、刘凡菲等演员的演出阵容。全剧用丰满的笔触和细腻的表现手法，将镜头聚焦在当下的大都市里，透过几位境况完全不同的主人公，在工作、生活和爱情中不同的经历和遭遇，描绘了一幅颇具现实意义的爱情风情画。  
剧中，赵丽颖出演的服装设计师林浅，并不是“傻白甜”的角色，而对自己的未来有着明确的路线和规划，在拒绝了哥哥善意的安排后，严格按照自己的步调行进，实干创业也好，收获爱情也罢，演绎了一名精明强干的职场新女性形象。赵丽颖短发的全新形象，更是很好的诠释了主人公林浅的内心世界，永不服输、独立自主、懂得取舍与退让，在爱情面前又有自己独到的想法和主张。  
而金瀚饰演的厉致诚，并不是简单的霸道总裁的人设，而是具有多重身份。他既是退役军人，又是临危受命的家族企业总裁。与观众想象中的总裁不一样，厉致诚身上增添了些许军人独有的气质，说一不二、言出必行、英勇果敢、身手矫健。他不光要调查哥哥意外死亡的真正原因，还要快速适应总裁的全新身份，在众人的质疑声中证明自己，带领企业走出低谷，面对来自国内外的更多挑战。  
一个是初出茅庐、独立自主的菜鸟设计师，另一个是临危受命、默默无闻的新任总裁，本是两个世界里的两个人，却在一次枪林弹雨的行动中相遇了。尽管俩人只是萍水相逢，甚至不知道彼此的姓名，但冥冥之中双方已经产生了某种默契，而不经意间的再次重逢，以及工作上的种种交集，也令两人之间的关系从一面之缘到扑朔迷离，也为接下来的剧情增添了诸多看点。  
《你和我的倾城时光》作为一部甜宠气息十足的都市爱情剧，全剧的着眼点却并不局限于爱情，而是在主打爱情的基础上，融入了创业、励志、复仇等元素，从而也令整部剧的可看性十足，人设也更合理，整体的框架和结构也更趋于完善，这也是全剧有别于其类型电视剧的地方。剧中，除了周一围、刘恺威等人的实力出演外，张国柱、张晨光等几位老戏骨的表现也是可圈可点。无论是派头十足的董事长，还是位高权重的公司元老，一举一动、一言一行，流露出的都是戏。  
试问，谁的心里不曾住着一位“小公举”？谁又不想拥有一颗“少女心”？这部甜而不腻、甜宠无虐的《你和我的倾城时光》，就是对“小公举”和“少女心”最好的回复。无论是男女主人公之间历尽波折的爱情，还是事业上曲折复杂的苦尽甘来，以及出人意料的故事走向，都足以满足书粉和观众的诉求。这道精心烹制的爱情大餐，这缕冬日里主打治愈系的暖阳，能否为当下电视剧市场里注入一股新力量？11月12日，谜底即将揭晓。
迪士尼来势汹汹，以《两个俏公主》为代表的国产动画任重而道远,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xzm4.html电影这门特殊的艺术，从诞生之日起，就成为人们生活中不可或缺的一部分。声光影的全新组合，仿佛打开了一扇通往新世界的大门，带着观众穿越时间和空间的束缚，进入到一个美丽、神奇、富饶的新世界之中。从早期卢米埃尔兄弟带来的《水浇园丁》、《火车进站》，到近些年以迪士尼为代表的外国动画大片，电影早已进入到我们生活的方方面面。当下，电影除了带给观众欢笑之余，也将不同国家、地域的理念掺杂其中，借此传递到世界各地。  
以迪士尼出品的动画为例，从《木偶奇遇记》到《小美人鱼》再到《海底总动员》，无一不是精品，不光收获无数赞誉，更是成为票房与口碑齐飞的代表。但我们在拍手叫好的同时，也不能忘记，毕竟这些动画都是舶来品，代表的是所属国家的理念、内涵、精神，只不过是换了一种表现形式出现而已，与我们的国情、现状并不契合。相较之下，国产动画电影更符合国人的需求，如《大圣归来》、《大鱼海棠》、《大护法》等。而即将登陆全国影院的《两个俏公主》，则是透过公主与王子领衔的冒险旅程，在细腻的画面和精美的故事背后，传递出团队、协作、友爱等小朋友们喜闻乐见的精神。诚然，这样的作品更符合国内观众的喜好，尤其是对小朋友的胃口。  
说起来，《两个俏公主》的故事并不复杂，围绕着红玲和桃茜这两位公主来展开剧情。红玲和桃茜，一个乐观善良，一个机智勇敢，俩人情同姐妹，是亲密无间的好朋友。在参赛的过程中，结识了找寻圣羽的天鹅王子，为了帮助天鹅王子达成心愿，俩人踏上了寻找圣羽的奇妙旅程，共同奔赴鹰国，而等待她们的是将是一段勇气与冒险相伴的奇妙旅程。这样的故事言简意赅，传递出诚信守诺的理念，对孩子来说无疑是一次寓教于乐的过程，对家长来说更是一次难得的亲子时光，可谓是家长和孩子一齐受益。  
说来，拿国产动画《两个俏公主》与迪士尼的动画大片相提并论，有些观众会觉得有些小题大做，但有一点不能忽视，那就是电影背后隐藏的文化、意识、精神等属性的传播。由电影这个媒介引会申和传递出很多的因素，比如说：迪士尼的动画大片，除了带给观众欢声笑语外，还传递了美国人的个性、秉性、脾气、喜好等，都是不容忽视的。同理，作为国产动画电影的《两个俏公主》，也会传递出团结、勇敢、坚强、不屈等跃然银幕的正能量。  
对于电影这种文化的输出不可小觑，不能因为它属于娱乐的范畴就掉以轻心，因为动画作品直接面向的观众是国家的下一代，也就是现在的孩子，未来的主人。梁启超在《少年中国说》中说到：“少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立。”可见，作为下一代的孩子们，有多么的重要。如果长年累月接触以迪士尼为代表的外国动画作品，难免会在脑海里会留下固有的印象，会以西方的观点来看待世界，细细想来实在令人细思极恐，这也从一个侧面表明了国产动画电影所面临的现状。  
诚然，面对着有近百年历史的迪士尼的来势汹汹，以《两个俏公主》为代表的国产动画任重而道远。面对着数倍于自己的强敌，以一己之力对决迪士尼出品的动画大片，这种精神相当可嘉，结果也是显而易见，但作为第一个吃螃蟹的人的《两个俏公主》，着实令人欣喜。在磨砺中快速成长，在碰撞中激发潜能，勇于挑战自我，敢于担当碰硬。说来，《两个俏公主》已然是成功的。
《毒液：致命守护者》最另类的超级英雄，非我莫属,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102xzud.html提起漫威的超级英雄，可谓是各具特色，英俊潇洒与领导力集于一身的“美国队长”，高富帅加科技范十足的“钢铁侠”，一言不合就撕衣开打的“绿巨人”，以及天生神力且肩负神圣使命的“雷神”……可以说，一众英雄不是受过良好教育的优秀公民，就是能在战场上证明了自己的实力派，可谓是天生的英雄气概。而唯独有一个人例外，他就是loser出身的“毒液”。影片《毒液：致命守护者》，就讲述了一个不走寻常路的loser英雄逆袭的故事，他邪恶、黑色、暴力……简直称得上是无恶不作，不光颠覆了观众的感官，更是颠覆了对超级英雄的理解和认知。  
《毒液：致命守护者》围绕着主人公埃迪而展开，身为记者的他，由于采访时口无遮拦，短时间内经历了人生的巨变，从成功人士直接降级为社会底层，正当走投无路之时，被来自外星的共生体所附身，从而组合成了全新的超级另类英雄“毒液”。变身、变形等超能力带来的好处更是显而易见，而被共生体附身的不止埃迪一个，命中注定的战斗即将打响，埃迪也面临着来自方方面面的诸多考验。  
片中的主人公埃迪，本是一名正义感十足的记者，领着丰厚的薪水，与女友感情深厚，即将步入婚姻的殿堂，可谓是妥妥的人生赢家，而一次采访改变了他的命运，由于问了不该问的问题，不光自己的工作泡汤了，女友也遭受牵连被辞退，俩人更是一拍两散、各奔东西。埃迪从人人敬仰的天之骄子，变成了连房租都交不起的loser，瞬间跌落至人生的谷底。而外星共同体“毒液”的出现，逐渐改变了埃迪的命运。  
正所谓：同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。埃迪是个悲惨无助的地球loser，而“毒液”则是个地位卑微的外星loser，两个loser就在亲切友好的氛围中合体了，从而产生了1+1>2的奇妙的化学反应。正所谓负负得正，一个全新的另类超级英雄就此诞生了。合体后的“毒液”，既有人类真挚细腻的情感，又有外星生物与生俱来的超能力，这也让主人公埃迪如同开挂一般，走上了人生的逆袭之路。  
一般的超级英雄，走的都是高大上的路线，而“毒液”的特殊性注定是与众不同的。从外形上就看点满满，满嘴锋利坚韧的獠牙与血红色的长舌相得益彰，黑色粗犷的身躯加上一对让人过目不忘的眼睛，一幅吓死人不偿命的模样，看起来和传说中的怪兽没什么两样，而这也是“毒液”与其他超级英雄最大的不同之处。作为漫威的超级大片，超强的视觉特效自然是必不可少，无论是“毒液”与人类对战时的巧妙变身，还是以“毒液”的形态出现并吞噬人类，以及各种眼花连乱的身体液化转换，以及“毒液”与“毒液”之间的宿命对决，都令人印象深刻，不断刷新观众对超级英雄的认知。  
漫威出品，必属精品，这句话对本片来说同样适用。整部影片的特效，由两次奥斯卡视觉效果得奖者，负责过《盗梦空间》、《星际穿越》的诺兰专属特效团队一手打造，尤其是“毒液”自带的流体特效十分惹眼，不光能变化成各种意识形状，还能临时起意并因地制宜，创造出种种新式武器，成为扭转败局的关键。  
十一档过后，电影市场仿佛进入了淡季，一众新片如走马观花般接连登场，却没有一部能够笑到最后，整个电影市场是一派群雄逐鹿的大混战，很明显缺乏一锤定音之作。作为漫威出品的科幻大片，看点十足且特立独行的《毒液：致命守护者》，有别于人们印象中传统的超级英雄，而是将暴力与冷酷进行到底，不光带给观众无与伦比的畅爽感，更是令人感叹原来超级英雄还可以这样拍。这部精心打造的异色之作，究竟能取得怎样的成绩？无疑更值得观众期许。
题材相同境遇不同，《唐砖》和《回明之杨凌传》究竟谁是你的菜？,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y106.html进入11月份，网剧市场又迎来了新一轮的洗牌，以穿越为看点的《唐砖》、《回明之杨凌传》相继上线热播，对于喜爱穿越题材的观众来说，无疑是下了一场“及时雨”，而对于普通观众来讲，有剧可追，又何乐而不为？说来也巧，无论是梦回唐朝的搞笑奇妙冒险，还是重温大明王朝的瑰丽壮阔一生，都是讲的现代人重回古代的故事，但两部剧在处理方法和故事结构上却大相径庭。  
先于观众见面的是《唐砖》，改编自孑与2的同名小说，全剧共36集，10月29日开始上线，会员可以提前看全集。而《回明之杨凌传》改编自月关的《回到明朝当王爷》，全剧共40集，11月1日开始上线，现在更新到20集。两部网剧都是由大“IP”改编而来，又都是相同的穿越题材，究竟谁更对观众的胃口？  
从开篇来说，《唐砖》可谓是开门见山，直接表明了主人公云烨现代人的身份，紧接着又交代了穿越的原因，无论是否看过原著，都能直观感受到这是一部标准的穿越题材；而《回明之杨凌传》则在处理上则更为精细，兼顾了书粉与剧粉两种不同层次的观众，以主人公杨凌在棺材里的死而复生为开场，对其身份并没有直接点破，而是让观众带着疑问追剧，看过原著的朋友会感到新意十足，而没看过原著的朋友，大多也能猜个八九不离十。  
从故事和情节来分析，《唐砖》可谓是相当大胆，完全摒弃了小说中的故事情节，而是利用小说中的人物、故事和框架，重新打造了一部轻松、搞怪新式古装剧，而作为主线的穿越，更是改为主人公的南柯一梦，对于没看过原著的朋友，会觉得剧情新奇且有趣，而看过原著的朋友，直观的感觉是改动有些大；而《回明之杨凌传》的剧情和构架，还是忠于原著的，无论是人物的性格、形象，还是剧情的结构和走向，尽管九世善人的剧情被抹去，穿越也改成了失忆，但都是在可控范围之内的有效改编，都是可以理解的。  
从改编来对比，《唐砖》为了迎合当下网友的口味，进行了彻底的改变，并没有将小说中的核心“为天地立心、为生民立名，为往圣继绝学，为万世开太平”拍出来，而是着重突出笑点，也就是说，没看过原著的朋友，追的不要不要的，但原著党大多不买账；《回明之杨凌传》则是在尊重原著的基础上推陈出新，用浓厚的笔墨演绎了主人公杨凌如同开挂一般的彪悍人生，从棺材里的死而复生到县衙里的巧断案，从屡现奇谋保卫鸡鸣驿到一步登天入宫面圣，小说中的主线相当明确，足以吸引原著党的眼球，除此之外，主人公杨凌的情感线也相当浓郁，杨凌与韩幼娘、马怜儿、玉堂春、以及永福公主、永淳公主的情感纠葛十分抓人，将若即若离和身不由己的穿插其中，足以撑起剧中的感情戏。  
从演员构成来看，《唐砖》汇集了张佳宁、王天辰、张智霖、袁咏仪等人的演出阵容，张佳宁和王天辰这对“CP”相当惹眼，而张智霖饰演的李世民、袁咏仪出演的长孙皇后，两位演技派的表现都可圈可点；《回明之杨凌传》则是集结了蒋劲夫、袁冰妍、刘芮麟、柳岩、刘奕君等人的演出阵容，可说是既有流量小生倾力出演，又有演技派在幕后压阵，蒋劲夫、袁冰妍、刘芮麟组成的“回明天团”相当养眼，而刘奕君饰演的弘治皇帝则是全程演技在线。  
总的来说，主打穿越题材的《唐砖》和《回明之杨凌传》，可谓是各有千秋，《唐砖》的改动相当大，没读过原著的朋友更适合，而《回明之杨凌传》则是忠于原著，拍出了原著中的故事和框架、人物和情感。谁更合乎当下观众的口味，想必观众的心中已是高下立判。
《神奇动物2》点映口碑爆棚万达电影打造魔法盛宴,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y1v8.html时隔2年，由美国华纳兄弟影片公司出品并发行，JK罗琳担任编剧，埃迪·雷德梅恩、凯瑟琳·沃特森、约翰尼·德普等主演的好莱坞魔幻大片《神奇动物：格林德沃之罪》将于11月16日正式登陆国内院线。作为万达电影百日观影节系列媒体场活动，北京万达影城CBD店IMAX影厅于15日盛大举办了极具魔法特色的超前点映。现场不仅精心营造奇幻魔法氛围，更准备了“魔法大礼包”，到场嘉宾、媒体、影迷们手拿魔杖、身穿魔法袍，打开魔法世界的大门，共赴奇妙魔幻之旅。  神奇动物系列再度来袭
全面升级打造魔法奇观 
2016年底《神奇动物在哪里》首部作品便横扫全球票房8.14亿美元，烂番茄新鲜度曾一度跃至100%，更荣获第89届奥斯卡金像奖最佳服装设计、第43届人民选择奖最受喜爱年终大片、第70届英国电影学院奖最佳艺术设计等殊荣。 
本次续作中升级的冒险故事与强大阵容再掀魔法狂潮！由约翰尼·德普出演的超级大反派——黑魔法师格林德沃妄图实现由纯血统魔法师控制世界的阴谋。而约翰尼·德普更在特辑中揭示格林德沃的野心来源：“格林德沃企图操纵世界，这对世人来说是个极大的威胁，他深信推动世界进步的唯一方式就是控制所有人。”为了对抗黑魔法，邓布利多在影片中的亮相，必将掀起一波“回忆杀”。此外，诸多《哈利•波特》元素再现银幕，也定会勾起影迷们的无限情怀。  
影片通过全面升级的史诗级特效打造出全新的魔法盛景。其中不仅保留了前作中深受观众喜爱的嗅嗅、护树罗锅等萌系动物，中国神兽驺吾、马形水怪等拥有强大技能的全新动物更相继惊喜出镜，在IMAX
超大银幕的加持下展现着生动非凡的魅力。各种精挑细选的场景以IMAX“跃幕”效果呈现，仿佛冲破“画框”来到观众眼前。恢弘的魔法动作场面、充满想象力的魔幻场景一一毕现，新一轮的魔法热潮即将掀起。 百日观影节持续升温
万达电影开启岁末观影狂潮 
作为万达电影连续4年打造的品牌IP活动，百日观影节早已成为影迷翘首以盼的年终狂欢盛宴。作为系列主题活动之一，此次《神奇动物：格林德沃之罪》超前点映活动赢得现场媒体和影迷的一直好评。有影迷激动的说：“一直都对奇幻的魔法世界所着迷，如今终于盼来了第二部，没想到不仅盼来了德普，还盼来了邓布利多！非常开心能在百日观影节期间透过万达IMAX提前领略到这番光怪陆离的奇幻世界。一定要趁着万达电影推出的丰厚优惠活动再刷一遍！”  
在百日观影节活动期间，《无敌破坏王：大闹互联网》、《海王》等备受期待的大片系数上映，全国万达影城及万达电影APP还将持续释放多重惊喜。观众购买IMAX早场票（11点前开场）可享特惠观影，还有“IMAX海量红包雨”、
“IMAX惊喜升舱”等活动应接不暇。全国影迷可关注万达电影APP及官方微博、微信、小程序抢购享受更多专属福利。 
这个冬季，在万达电影百日观影节看多种制式大片、享多重优惠好礼，感受岁末观影狂欢的奇趣魅力！
《一条叫招财的鱼》这条神奇的鱼，既能带来财富又能左右你的命运,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y2nl.html中小成本的影片，往往在整体框架和故事结构上推陈出新，蕴涵着意想不到的惊喜，《疯狂的赛车》、《心迷宫》等，无不是叫好又叫座的代表。11月18日开始在爱奇艺上线的超级网大《一条叫招财的鱼》，也沿袭着这一特点和优势。影片采用新颖别致的表现手法，透过一条鱼将所有的人和事紧密交织在一起，将一个貌似简单的故事，玩出了新高度和新花样，着实令人为之眼前一亮。  
超级网大《一条叫招财的鱼》，作为爱奇艺与第十二届FIRST影展战略合作上线的第一部网络电影，是由刘迪洋执导，汇集了李易祥、李子雄、方清平等人的演出阵容，影片以鱼为切入点，进而将整个故事发散开来。勇哥为救欠下赌债的小舅子，不得不铤而走险，将厂长的鱼偷出来卖，谁料简单地偷鱼过程却颇为不顺，杀手的不期而至、老板的“命殒当场”、债主的意外登门，由这条鱼所引发的一波三折，超出了所有人的意料，令勇哥如坐针毡、疲于奔命……  
片中的“招财”，不过是一条普通的龙鱼，既不会含沙射影，也没有特异功能，但它的身上却隐藏着某些不为人知的秘密，以致令所有人都趋之若鹜。工厂厂长、下岗工人、赌场老板、船厂老大、公司老总、幕后杀手等如走马观花般你方唱罢我登场，所有人都抱着同一个目的，就是想方设法得到这条鱼。“招财”也在不经意间，成为推动剧情发展的关键，而各色人等之间也产生了奇妙的化学反应，既相互合作又互为竞争，令整个故事的走向陡然成迷。  
影片大胆地采用多线索、多视角、多人物相互交叉的叙事方式，将一众看起来毫无关联的人，透过这条鱼，巧妙地聚集在一起，聚焦在一天的24小时里。整部影片以勇哥拯救小舅子为开篇，以勇哥偷鱼为内核，将故事一点一滴地呈现在观众面前，将不同的人物和情节穿插其中，并融入悬疑、暴力、幽默、亲情、犯罪、黑色、烧脑等不同的元素，加以全新的排列组合，使之成为一个有机的整体，而每个登场人物又都是不可或缺的一环，承载着意想不到又出人意料的神奇作用。  
《一条叫招财的鱼》巧妙地采用分段式的结构，按照的不同的章节和段落、以不同的登场人物为主角，讲述属于每个人在同一时间、不同出场顺序中发生的故事。随着剧情的展开和情节的延续，整个故事的走向也逐渐趋于明朗，每个人都在不经意间成为影片的主角，故事也由每个人独特的视角展开和进行下去，并在一个特殊的时间点重新集结在一起，这也是影片的亮点之所在。  
“招财”虽是一条鱼，却仿佛拥有魔法一般，不光是巨额财富的象征，更是令人谈虎色变，如同一颗随时会引爆的炸弹，可说是自始至终牵动着观众的神经。面对着这条“烫手的山芋”，人人都想将其拥有，却又难以摆脱由此所引发的一系列事件。无论是痛下杀手也好，还是鱼死网破也罢，每个人都如同困兽犹斗般深陷其中无法自拔，只得走入既定的命运。  
《一条叫招财的鱼》很明显是一部不走寻常路的作品，颇具黑色喜剧的故事吸引着观众的目光，幽默与搞笑的情节也在不断上演。无论是一急转弯就熄火的“摩的”，还是“饱了吗”送餐，以及认钱不认人的杀手，都令人印象深刻。很难想象，这样一部逻辑严谨、故事抓人、节奏紧凑的影片，竟是出自一位“80后”导演之手。整部影片的完成度相当高，透过一条鱼，讲述了一个悬念丛生又脑洞大开的故事。不客气的说，这部影片完全可以更大胆一点，拿到院线上映。
小人物的暴裂无声，汇聚成《无名之辈》里的震耳欲聋,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y1y4.html进入十一月份，以《胡桃夹子和四个国王》、《毒液》、《神奇动物在哪里2》为代表的一众外国大片相继登场，成为票房榜上的领跑者，大有反客为主的趋势。而国产电影并非毫无还手之力，11月16
日登陆全国影院的《无名之辈》，就很具有黑马相。影片将故事浓缩在一天的时间里，采用多线索、多视角、多人物的表现手法，透过一起劫案和一把枪将所有的人和事紧密交织在一起，汇集成一首别出心裁又出人意料的“人间悲喜曲”。  
《无名之辈》片如其名，影片的视角围绕着日常生活中的一群小人物而展开，蠢笨的劫匪，高位截瘫的姑娘，追查枪支的保安，失去母亲的女儿，替父亲出头的男孩，好逸恶劳的外来妹，老辣干练的警察……各色人等如同走马观花般闪亮登场，他们的苦辣酸甜，他们的喜怒哀乐，他们的疲惫与不堪，不光写在脸上，更是浇筑在生活里，也为最终的故事走向写下了浓厚的一笔。  
影片大胆地采用多线索、多视角交叉进行的叙事方式，将一众小人物巧妙地聚集在一起，聚焦在一天的时间里，以一起持枪抢劫案为开篇，以找寻枪支来源为线索，将整个故事发散开来，将不同的人物和情节穿插其中，融入悬疑、解谜、幽默、亲情、犯罪等不同的元素，并加以全新的排列组合，使之成为一个如拼图般的有机整体，而每个人又都是这拼图上不可或缺的一环，承载着展开剧情与揭开谜底的双重作用。  
《无名之辈》称得上是一部以现实为抓手的喜剧，从莫名其妙抢劫手机店到抢回一堆手机模型，从上药时的痛彻心扉到深入会所调查真相，从历尽艰辛找回枪支到救护车里的惊天一响……来自于现实的一幕幕场景，总是能在不知不觉中触动你。难能可贵的是，在欢笑之余，还能感受到主人公身上那种淡淡的忧伤。面对着来自于生活的困顿和烦恼，每个人都困在其中无法自拔，想独善其身却又无能为力，只得心有不甘的走入既定的命运。  
从瘫痪在床、凭借满嘴“毒舌”一心求死的姑娘，到不遗余力追查枪支去向、希望重回协警队伍的保安，从不肯原谅父亲的性格孤僻女儿，到脾气火爆、为老爸赴汤蹈火的性格男孩，除了影片骨子里透露出的荒诞外，整部影片隐含的是“尊严”二字，是每小人物苦苦追求、甚至不惜搭上性命的“尊严”。《无名之辈》是由饶晓志执导，由饶晓志、雷志龙编剧，汇集了陈建斌、任素汐、潘斌龙、章宇、王砚辉等一众演技派，影片除了故事跌宕起伏，情节紧迫抓人外，一众演员之间的演技比拼，演技的自然流露，也是一大看点。  
两年前的《你好，疯子！》横空出世，在备受好评的同时，也让观众记住了饶晓志的名字。两年磨一剑，两年后的当下，身为导演的饶晓志已然愈发的成熟，《无名之辈》就是最好的证明。不光摆脱了舞台剧里条条框框的限制，整个故事变得更加的生活化，人物不光个性十足也更接地气，尤其是多线索的同步推进并加以巧妙整合，更是彰显了不俗的功底。  
今年的电影市场，愈发的让人雾里看花，备受关注的大片相继沉沙折戟，而不被看好的中小成本影片反而相继成为影院里的爆款。无论是主打奇幻风的《快把我哥带走》，还是揭露校园霸凌的《悲伤逆流成河》，无不成为令人称奇的现象级作品。而集结了一众演技派，在故事上有所突破，将多线索玩出新花样的《无名之辈》，能否成为下一匹黑马，无疑更值得期许。
出生入死勇者无惧，《中国蓝盔》告诉你维和部队的真面目,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y2te.html提起“蓝盔”，观众可能还有些陌生。顾名思义，它们是指带着天蓝色头盔或蓝色贝雷帽的“特种部队”，而他们的任务并非是简单的打仗，而是在联合国的指挥和部署下，进入到饱受战乱侵袭的国度，阻止局部战争的扩大化，并帮助受害的平民脱离险境。影片《中国蓝盔》就以此为原型，透过一次特殊的秘密行动，一支极具神秘色彩的作战小组，带领观众走入鲜为人知的“维和部队”，了解他们在异国他乡的峥嵘岁月。  
作为首部维和题材军事电影的《中国蓝盔》，是由宁海强执导，汇集了徐洪浩、一龙、彭士腾、沈浩、王韬等人的演出阵容。影片用艺术的表现手法，真实再现了非洲某国暴乱横行，人民饱受战乱之苦，联合国调查组更是遭遇了恐怖分子的绑架而命悬一线。关键时刻，以杜峰为首的蓝盔战斗小组临危受命，在克服诸多困难与时间赛跑的同时，还要与恐怖分子展开真刀真枪的连场对决……  
整部影片初看起来，不过是以杜峰为首的蓝盔作战小组，来到非洲某国执行维和任务。初来乍到的蓝盔作战小组，面对着陌生的土地，饱受战乱迫害的百姓，也有些手忙脚乱。由于言语不通，性格和习惯的大相径庭，起初并不被当地人所接受。在经历了数次解救人质的行动、与恐怖分子的持续过招之后，蓝盔作战小组也用自己的真诚与勇敢，感化了当地的百姓，成为值得信赖的“和平守护者”。  
作为一部军事题材的影片，除了战场上的抛头颅、洒热血、令人热血沸腾的动作场景外，《中国蓝盔》更是融合了母子情、战友情、兄弟情、家国情等情感元素。尤其是在战火纷飞的异国战场，面对着战争的不期而至，面对着穷凶极恶的恐怖分子，面对着陷入重重包围的危难时刻，这种情感更显难能可贵。不光支撑着队员们的勇者无惧、勇往直前，更是成为扭转战局的关键因素。  
众所周知，不同题材的影片都有不同的受众群体。亲子类的影片，适合家长陪孩子一起看；爱情类的影片，适合情侣或爱人一起看；而这部精心打造的《中国蓝盔》，则适合陪伴父亲一起看。战场上真刀真枪的对决，战场下真情实感的流露，家庭中依依不舍的牵挂，以及那种感人至深的兄弟情和有着过命交情的战友情，足以成为征服观众的“情感武器”。  
“我们不是生活在和平的年代，而是生活在和平的国家！”影片中的这句台词，很是具有代表性，毕竟“和平”才是人们为之不断努力和向往的。战场上危机四伏的场景，执行任务中遭遇的困难与挫折，面对着生死考验时队员们不怕牺牲的大无畏精神……这一幕幕真情实感流露的场景，不光出现在影片里，在当下的现实生活中，在异国他乡的土地上，在中国蓝盔的战士中，每天都在不间断的上演着。  
提起军事题材的影片，近几年，佳作不断涌现，接连刷新着观众的理解和认知。而同是军事题材的《中国蓝盔》，则是另辟蹊径，将镜头对准了头戴蓝盔的维和部队，用丰满细腻的笔触，震撼人心的故事，揭开了他们神秘的面纱。将他们鲜见的故事，他们的工作和生活，毫无保留的呈现在观众面前，在战火中彰显出人性的光辉，在生死考验里折射出当代军人的伟大，走出了一条军事题材的新路。
《克隆人》科技改变的不光是生活，还有亲情和伦理,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y2yo.html“克隆”这项科学技术，从20世纪的诞生之日起，就饱受推崇和争议。如同一把“双刃剑”，既令人欢欣鼓舞，又为之谈虎色变。尤其是“克隆人”的大胆想法，更是在全世界范围内引发了轩然大波。科幻影片《克隆人》，就以此为原型，讲述了一个发生在未来世界的故事。影片透过一位科学家的经历和遭遇，将“克隆人”这项技术转变为现实，并由此引发了一系列令人难以想象的事件。  
《克隆人》的故事发生在不久的将来，科学家威廉姆（基努·里维斯饰演），一直从事着意识移植的工作，将死去士兵的意识移植到机器人身上，实验接近成功，但实验对象却无法接受新的身体，进而选择自戕，这也令威廉姆百思不得其解。一次，家人外出度假，突遭飞来横祸，威廉姆的妻子和孩子命殒当场，悲痛欲绝的威廉姆开始了复活家人的大胆计划，从起初的克隆身体发展到移植意识，而整个计划进行的颇为不顺……  
片中，威廉姆的本是个能力不凡的科学家，作为项目的总负责人，不光年轻有为，又能够独当一面，深受下属的爱戴。家里更是有着妻子和孩子，一家五口其乐融融，可谓是妥妥的人生赢家。而一次外出度假，却演变为一场梦魇，不经意间发生的事故成为了一个分水岭。面对着亲人的意外离世，威廉姆悲从中来，选择了一条荆棘丛生且无路可退的不归路，也令接下来的故事走向陡然成迷。  
提起基努·里维斯，观众都不陌生，“黑客帝国”三部曲，奠定了他在科幻题材中独一无二的地位。片中的基努·里维斯，既不是能力超凡的“救世主”，也不是帅气逼人的“魔鬼代言人”，而是化身为工作狂人，他的身份在主管、丈夫、父亲、博士等几个不同的角色之中不断转换。不光要面对工作中的诸多不顺和随时被裁员的奉献，还要经历与至亲之间生死离别的考验，以及由复活亲人所引发的一系列不可预见的阴谋和陷阱。身心俱疲的威廉姆，不仅要经受情感和道德的双重审判，更是成为引领剧情发展的关键人物。  
一般的科幻题材，都是走眼换缭乱的视觉特效路线，或是高冷的高科技路线。而影片《克隆人》则是另辟蹊径，在令观众体验到科技改变生活的同时，更注重从家庭出发、从亲情入手，主人公与家人之间难以割舍的情感纽带，至亲之间的羁绊，同样令人印象深刻。试问，谁不想脱离生老病死的束缚，长存于世，哪怕是将自己的意识移植到另一幅躯体里，也足以令人趋之若鹜。如同影片中的情节一样，通过“克隆”这项技术，令死去的亲人重新回到身边，尽管有着各种难以想象的副作用，却足以令人震撼。  
对于欧美大片儿来说，按照惯例是先在本国上映，随后再到大陆上线。近年来，随着内地票房的水涨船高，大有成为全球第一票仓的迅猛趋势，于是乎，越来越多的欧美大片，选择全球同步上映的方式与观众见面，满足国内观众第一时间的观影需求。而《克隆人》这部影片更是反客为主，国内的上映时间是11月23日，到了明年初，影片再登陆美国的各大院线。对于国内的观众来将，能够超前美国观众近两个月观影，也是再幸福不过的事了。《克隆人》这部由基努·里维斯领衔的科幻之作，能否如“黑客帝国”一般，再度掀起科幻题材的观影热潮，再度成为观众瞩目的焦点，答案即将揭晓。
《亡命救赎》父女结伴亡命天涯，自我救赎浴血重生,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y3ve.html提起梅尔·吉布森，大家都不陌生，从《疯狂的麦克斯》到《致命武器》，从《勇敢的心》到《爱国者》，他向全世界的观众证明了自己“动作巨星”的真正实力。11月30日登陆全国影院的《亡命救赎》中，梅尔·吉布森饰演一位金盆洗手的老爸，为了拯救误入迷途的女儿选择重出江湖，单挑臭名昭著的犯罪组织。同仇敌忾的父女，开启连场的大逃杀模式，命中注定的对决已然无法避免。  
《亡命救赎》是由让-弗朗西斯·瑞切执导，汇集了梅尔·吉布森、艾琳·莫里亚蒂等人的演出阵容，影片的故事围绕着一对陷入困境的父女而展开。叛逆的女儿误入歧途，误将身份成谜的男友射杀，随即逃回到老爸的身边，男友背后的犯罪组织蠢蠢欲动，欲将女儿带走灭口，洞悉一切的老爸未雨绸缪，带着女儿开始了亡命天涯的生活，并不遗余力的对抗血腥残忍的犯罪组织……  
片中，梅尔·吉布森和艾琳·莫里亚蒂可谓是一对同命相连的父女。梅尔·吉布森饰演的老爸，酗酒、吸毒无恶不作，甚至还在监狱里待了几年，闹得与妻子和女儿分道扬镳，独自在拖车里过着简单乏味的生活。而女儿也好不到哪去，没有父亲在身边，青春、叛逆、缺乏管束，逐渐与社会人士走在一起，结识了身份成谜的男友，慌忙之中开枪误射男友，随即被犯罪组织盯上，不得不来到老爸处避难。一个是洗心革面、渴望重新做人的老爸，另一个是被人追捕、危在旦夕的女儿，面对着犯罪组织的步步紧逼，父女俩疲于应付，性命堪忧。  
影片巧妙地通过不同的主线和主人公，来引领剧情。首先，透过女儿的视角，来讲述整个故事的始末，从枪击案的发生，到被迫回到老爸身边，从而开启亡命天涯的旅程；紧接着从老爸的视角，将他多年来的经历和遭遇娓娓道来；随后，女儿与老爸两条主线合二为一，父女俩在逃亡的过程中，也从起初的陌生对抗到抛弃成见、携手合作，逐渐理解了对方的难言与苦衷，也为接下来九死一生的旅程，增添了一丝生机和希望。  
《亡命救赎》作为一部标准的犯罪题材，除了动作、惊悚、悬疑、枪战、暴力等硬核之外，还融入了父女情、亲情、友情、家庭等元素。在情节紧张刺激、故事惊险激烈之余，透过一对久别重逢的父女之间，重拾自我、相互理解、携手进退的故事，不光为整部影片注入了灵魂和活力，父女俩即将面对的生死考验，也为接下来的故事走向，增添了诸多的不确定性。  
男人越老越值钱，男人越老越有魅力，这话用在梅尔·吉布森的身上在合适不过。尽管已是花甲之年，但凌厉的身手、过人的胆识、温情与冷酷兼具的人格魅力，仍旧不减但年。片中，他更是凭借一己之力，承担起了全部的动作戏。从汽车对撞到摩托互飙，从近身枪战到车内肉搏，这块不容忽视的“老腊肉”，可说是带来了不小的惊喜。在引领剧情发展的同时，更是彰显了动作巨星的风采。  
进入岁末年尾，电影市场又迎来了新一轮的洗牌，一众大片你方唱罢我登场。《亡命救赎》、《摘金奇缘》、《老爸102岁》、《二十岁》等影片同日上映，囊括了犯罪、爱情、喜剧、青春等不同题材，而作为同档期唯一一部动作题材的《亡命救赎》，究竟能取得怎样的成绩？能否杀出重围，成为最终的大赢家？答案即将揭晓。
《狗十三》我们盼望长大，而成长的过程却如此揪心和残酷,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y5jl.html年少时，我们总盼着能快快长大，快点儿进入到大人的世界，做一些不受约束、为所欲为的事。而真正长大后才发现，成人的世界是多么拘束和无趣，又不禁怀念起少年时的点点滴滴。青春的印记、成长的花絮，更是如同打开了尘封多年的记忆，令人难以忘怀。难以言喻的遭遇、令人窒息的压迫、不堪回首的岁月，不光出现在每个人成长的记忆里，更是如同影片《狗十三》里的主人公李玩一样具有代表性。花季少女和可爱狗狗相遇了，从陌生到熟识，本该是个温馨且甜蜜的故事，而成长的枷锁却禁锢了她们，经历了一系列的磨难与心酸，也折射出了当下家庭中处在青春期的孩子们，所面临的“成长的烦恼”。  
《狗十三》所讲述的故事颇有些耐人寻味，主人公李玩父母离异跟着爷爷奶奶一起生活，父亲送给她一条小狗，她起名叫“爱因斯坦”。少女与狗狗之间的关系不断升温，从一开始的横眉冷对到多云转晴再到亲密无间，“爱因斯坦”的突然丢失，疯狂找寻“爱因斯坦”的李玩，给家庭和长辈也带来了伤害，当李玩彻底放弃时，却不经意看到了“爱因斯坦”，而事件背后的真相却如同萦绕在心头的阴影一般，久久挥之不去……  
片中的主人公李玩，是正处在青春期的叛逆少女，父母离婚后，她开始跟随父亲和爷爷奶奶生活，当父亲再婚后，面对着熟悉的家庭和陌生的亲人，李玩对家人产生了彷徨与迷惘，对未来更是显得不知所措，直到同父异母的弟弟出现后，这种感觉更是愈演愈烈。而“爱因斯坦”的出现及时化解了这种尴尬，这个活泼可爱又好动的小家伙，总能在不经意间缓解李玩的迷惘和焦虑，陪伴“爱因斯坦”也成了李玩减压和放松的唯一途径，而“爱因斯坦”的不幸走失令这种依靠荡然无存，李玩开始用自己的眼睛审视整个世界，独自面临成长所带来的痛点。  
从“爱因斯坦”的失而复得到父亲心态的转变，从后妈和弟弟的登堂入室到爷爷奶奶的重男轻女，再到弟弟在家中的横行霸道……李玩的生活，也在这日复一日中的巨变中变得支离破碎。  
整部影片，并没有呆板的说教，也没有刻意的煽情，而是用言简意赅的语言，极富生活气息的故事，家庭氛围浓郁的场景，以及主人公李玩的各种遭遇，来刻画出青春期的孩子，面临成长时的不知所措和种种阵痛。影片中的出场人物以及家庭组合，并不是独立存在的，而是当下家庭里的真实写照。年幼的孩子在家里无法无天，家长多采取纵容的态度；青春期的孩子，不光要面临学习的重担，还要体会成长所付出的代价；父母们不是忙着生意就是各种应酬；爷爷奶奶更是一个唱红脸一个唱白脸，在关怀与纵容之间找寻着平衡点。《狗十三》这部影片，如同一剂直面家庭生活的良药，不光适合正处在青春期的孩子，无论是人到中年的父母、还是年近古稀的爷爷奶奶同样适用。  
《狗十三》讲述了曹保平眼中的青春，影片选择的视角相当独特，既没有落入爱情的俗套里，也没有落入打架、酗酒的常规路数上，而是透过一个全新组合的家庭，一位十三岁的少女，一条名叫“爱因斯坦”的狗，将青春与成长紧密地联系在一起，孩子内心的悸动和大人迷茫的世界，内心深处无声的妥协以及中国式亲子关系的阵痛，都汇集在了这部影片里。  
影片以生活中常见的生活和家庭为抓手，以青春期孩子的经历和遭遇为原型，透过主人公李玩的故事，刻画出一个现实意义浓郁的家庭，尤其是对家庭中亲子关系的描写，极为详实。这个以现实题材编织而成的故事，不光是当下国人家庭生活的缩影，更能够触动观众的内心世界，每位观众都能在银幕上找到最最真实的自己。  
密封了五年之久，《狗十三》终于与全国观众见面了，这样一部直抵人心的作品，别说是五年，就是再过十年、二十年，仍旧不会落伍、仍旧震耳欲聋。从《光荣的愤怒》到《李米的猜想》，从《烈日灼心》到《追凶者也》，曹保平早已证明了自己的独树一帜，而这部直面国人青春之痛与成长之殇的《狗十三》，究竟能取得怎样的成绩，能否成为下一匹票房黑马，无疑更值得期许。
《云上日出》战争带来了无尽的创伤，也带走了孩子们的童年,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y5y1.html童年，对孩子而言，本该是天真无邪的岁月和多姿多彩的生活。或是在父母的陪伴和呵护下，健康茁壮的成长；或是徜徉在放飞自我与无拘无束的海洋之中无法自拔，享受成长的欢愉。而当战争不期而至时，童年也失去了本来的面目，变得愈发的残酷和不可琢磨，对于《云上日出》的主人公夏家骏来说，更是如此。他的童年就是在战争中度过的，充斥着孤独、黑暗、无助与困惑，活下来就成了最大的希望。整部影片，并没有着重描述战争的场景，而是巧妙地透过孩子的经历和遭遇来揭露战争的残酷无情，用孩子的视角来讲述在战火和硝烟中艰难求生的故事。  
夏家骏本与母亲相依为命，随着战争的到来，母亲在战火中意外去世，为了能够活下去，夏家骏跋山涉水来到教养院。陌生的环境，严厉的老师，全新的同学，令他有些无所适从，一直被孤独、紧张、不安等情绪所困扰，深夜人静时更是难以入睡，摩挲着父亲的口琴，思念着父母的林林总总，直到伙伴慧娟和小豆丁的出现，情况才有所缓和。说起来，九岁的夏家骏还是个孩子，却已经历了人生中的世事无常，而生活也就在这一天天的周而复始中延续着，并露出了它本来的面目……  
初来乍到的夏家骏，对教养院一切都充满了抵触，骨子里就不喜欢这里，也不想在这生活，一直盼着父亲能把自己接走，而现实总是残酷的，父亲从未露过面。教养院内的夏家骏，刷牙被人排挤，打饭被人刁难，令他受了不少苦。好不容易熟悉了教养院的生活，也结交了一众伙伴，而飞机的出现却成了一个分水岭，投放的看似普通的布条成为了一场梦魇，令夏家骏和伙伴们的生活急转直下，走上了一条截然相反的道路。  
生活在教养院中的夏家骏，对未来总是感到迷茫，喜欢用望眼镜的手势观察远方。而导演在处理这一环节时，巧妙地加入了水中的金鱼，从单独的金鱼到结伴的金鱼，也象征着夏家骏结识了新的伙伴，以及期盼长大、渴望自由的心态。而当夏家骏独自面对人生的选择时，再度出现望眼镜的手势，但金鱼并没有现身，出现的是真实的世界。这象征着夏家骏已经长大，要独自面对整个世界。  
整部影片用朴实的镜头，呈现给观众一个色彩斑斓的“新世界”，每幅画面、每个场景，从色彩的运用到构图的选择，无不透露着“精致”二字。高大雄伟的教堂、波光粼粼的小河、金黄色的麦田、夕阳西下时的美景，以及唯美古朴的许愿灯……每个镜头不单是镜头，还代表着主人公此时此刻的心境，或步履维艰、或亲密无间、或依依不舍。观众可以跟着主人公一起，穿越一幕幕似幻似真的场景，置身于一个远离硝烟的“美丽新世界”。  
片中的故事，并没有呆板的说教，也没有刻意的煽情，而是采用隐忍克制的表现手法，透过孩子的眼睛来观察和呈现战争的危害，透过孩子的生活来传递出影片真正的内涵，并将主人公在教养院中的生活，原原本本的展现在观众面前。导演熊玮在影片创作的过程中，对情节和内容也进行了有效的取舍，跳过了夏家骏九岁以前的生活，直奔主题。开场就是一片废墟中，夏家骏的母亲奄奄一息，把生的希望留给了他，引出他来到教养院后的全新生活。  
都说“少年不识愁滋味”，看身处教养院的夏家骏却是个例外，他一度对生活感到迷茫。面对着全新的集体，未知的生活，他的心态也经历了一系列转变，从一开始的默默抗拒到期盼融入时的困难重重，从和好朋友的亲密互动到危机来临时独自一人照顾生病的伙伴，夏家骏也逐渐敞开了心扉，成长的同时也成为了教养院中真正的一员。难能可贵的是，影片并没有太多的情感宣泄，哭泣也好，悲伤也罢，总是适时地戛然而止，留给观众的是生活中的隐忍和不屈。而越是这种简单的处理方式，越能体会到主人公内心深处所隐含的真正力量。  
影片的剧情并非是空穴来风，而是根据夏家骏老人的真实经历改编而来。故事发生在1941年的湖南，此时，正处于长沙会战的战争岁月。教养院上下倾尽全力，收留并照顾这些无家可归的孩子，使他们暂时忘却战争的痛苦和生活的不幸。尽管身处教养院，但在那个物资极度匮乏的年代，食物就成了亟待解决的难题，吃饭都是定时定量，多要一块豆腐都成了一种奢望，即使生病了，也没有优待，只能啃着土豆充饥。影片里的种种细节，也是对当时生活的真实写照。  
影片的结尾，随着一声关门声，夏家骏离开了依依不舍的教养院。伴随着大提琴的响起，夏家骏的身影越走越远，不经意间，夏家骏停下脚步，回看着这个曾带来欢乐的教养院，回顾这段难忘的岁月，随后又义无反顾地继续向前，配乐也适时地在人声与乐器中不断转换。伴随着字幕的出现，夏家骏老人出现在大银幕上，身处宽敞的教堂里，白发苍苍的他，用平时的言语，讲述着自己所经历的真实故事，平凡的声音仿佛充满了无穷的力量，直抵人心的同时又能引发观众的强烈共鸣，这正是影片的点睛之笔。  
《云上日出》作为一部构思巧妙的影片，对于童年的描述，对于战争的描写很是令人称道。影片先后在入围各大电影节：在中国国际青年电影展上，斩获组委会特别推荐奖；并凭借过硬的质量和口碑，同时入围塔林黑夜国际电影节和澳门国际电影节。影片讲述了一个男孩的孤独童年和一段直抵人心的少年成长史，那种迷茫的心绪，那段逝去的旧时光，总有能触动你的神奇魅力。
《印度合伙人》这位神奇的“护垫侠”，守护了万千女性的健康,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y6ga.html进入贺岁档，影院里又是一片繁荣的景象。除了依旧强势的DC大片《海王》外，《龙猫》、《印度合伙人》、《网络迷踪》、《绿毛怪格林奇》等影片同天上映，囊括了动漫、现实、励志、悬疑、喜剧等不同题材，满足了观众的不同需求。而名为《印度合伙人》的影片，就显得有些独树一帜，影片以男性的视角来展开剧情，将焦点关注在女性的健康和护垫上，透过一系列现实与理想碰撞的事例，讲述了一位拯救万千女性健康的“护垫侠”的传奇经历。  
作为一部现实题材，《印度合伙人》所讲述的故事并不复杂，影片改编自穆鲁加南萨姆的真实经历，围绕着女性的月事和护垫来展开剧情。主人公拉克希米新婚燕尔，不经意间发现了妻子月事的难题，传统和守旧的观念不断损害着妻子的健康，而商店里护垫的价格更是高不可攀，动手能力超强的他，开始了对护垫的一系列研究，从选材到工艺、从消毒到制作，几乎到痴迷的地步，而妻子和家人的不理解，村民的不接受，令他的研究陷入困境，成为别人眼里的另类……  
您可能想象不到，影片中的故事，并非是空穴来风，而是印度国内的真实现状。护垫在印度是奢侈品，售价高达55卢布，而女性的观念相对陈旧和落后，很多人认为买护垫不如买牛奶更实惠。在五亿女性当中，只有12%的人在使用护垫，大多数人还在用锯末、树叶、泥土或是破布，由此对身体健康造成的伤害无可避免。人们的观念中，认为月事是不祥之物，女性不光要离开家独立生活，女孩还要面临着辍学嫁人的窘境。而拉克希米的出现，为她们的健康带来了曙光，但传统观念的束缚仍是最大的敌人。  
说起来，影片应该叫“护垫侠”或是“大姨夫”更为合适，主人公拉克希米为了制作出便宜低廉的护垫，简直是着了魔，不断地实验、改进，钻研，面对着没有用户反馈的尴尬境地，他开始自己尝试使用护垫，并由此闹出了不少笑话。为了制造出廉价的设备，他还冒充企业家骗取原材料，去店铺赊账，不光妻子离她而去，母亲和妹妹也视他为不祥之物，不得不离开家园，独自在外居住。面对着来自生活的艰难险阻，他没有屈服，鼓起勇气坚持了下来，不光为了实现自己的理想，也为了实现对妻子的承诺。  
一个人用自己的执着与坚守、不懈与努力，改变了现实生活中五亿女性的健康现状，不得不说是个奇迹。这种银幕上与银幕下相互呼应，这种以小见大的现实题材，最能触动观众，进而get到观众的内心世界。尤其是主人公拉克希米在制造护垫过程中的经历和遭遇，在引领剧情发展的同时，更具有浓郁的现实意义。这种来自人物内心深处的真实力量，这种真情实感的流露与释放，更贯穿影片始终。  
今年，国内大银幕最令人惊喜的影片非《我不是药神》莫属，伴随着电影的上映，促成了进口抗癌药的全线降价，成为以电影情节撬动现实生活的代表，而《印度合伙人》同样有着异曲同工之妙。影片中的拉克希米，最终成功解决了护垫的问题，发明了价格低廉的机器，逐渐被更多的女性所接受，并在国内开始推广，拉克希米也由此站在了联合国的讲台上侃侃而谈；而现实中，随着价格低廉的护垫的出现，众多女性也开始转变观念，印度也取消了卫生巾的奢侈品关税。这样一部故事生动有趣，人物有血有肉，情节回味悠长的影片，无论对女性观众来讲，还是对男性观众而言，都同样适用。  
近年来，印度电影异军突起，成为院线里一支不容忽视的力量。从《摔跤吧！爸爸》到《嗝嗝老师》，从《老爸102岁》到《印度暴徒》，尤其是各种反应社会的现实题材，很容易触动观众的内心，这部直面五亿印度女性健康的《印度合伙人》，同样如此。主人公拉克希米有着一股子倔强个不达目的誓不罢休的劲头，而正是这种不服输精神，自始至终感染者观众。这样一部题材丰满、故事感人的影片，别说二刷三刷了，就是四刷五刷，也并不为过。
《印度合伙人》这位神奇的“护垫侠”，守护了万千女性的健康,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y6gb.html进入贺岁档，影院里又是一片繁荣的景象。除了依旧强势的DC大片《海王》外，《龙猫》、《印度合伙人》、《网络迷踪》、《绿毛怪格林奇》等影片同天上映，囊括了动漫、现实、励志、悬疑、喜剧等不同题材，满足了观众的不同需求。而名为《印度合伙人》的影片，就显得有些独树一帜，影片以男性的视角来展开剧情，将焦点关注在女性的健康和护垫上，透过一系列现实与理想碰撞的事例，讲述了一位拯救万千女性健康的“护垫侠”的传奇经历。  
作为一部现实题材，《印度合伙人》所讲述的故事并不复杂，影片改编自穆鲁加南萨姆的真实经历，围绕着女性的月事和护垫来展开剧情。主人公拉克希米新婚燕尔，不经意间发现了妻子月事的难题，传统和守旧的观念不断损害着妻子的健康，而商店里护垫的价格更是高不可攀，动手能力超强的他，开始了对护垫的一系列研究，从选材到工艺、从消毒到制作，几乎到痴迷的地步，而妻子和家人的不理解，村民的不接受，令他的研究陷入困境，成为别人眼里的另类……  
您可能想象不到，影片中的故事，并非是空穴来风，而是印度国内的真实现状。护垫在印度是奢侈品，售价高达55卢布，而女性的观念相对陈旧和落后，很多人认为买护垫不如买牛奶更实惠。在五亿女性当中，只有12%的人在使用护垫，大多数人还在用锯末、树叶、泥土或是破布，由此对身体健康造成的伤害无可避免。人们的观念中，认为月事是不祥之物，女性不光要离开家独立生活，女孩还要面临着辍学嫁人的窘境。而拉克希米的出现，为她们的健康带来了曙光，但传统观念的束缚仍是最大的敌人。  
说起来，影片应该叫“护垫侠”或是“大姨夫”更为合适，主人公拉克希米为了制作出便宜低廉的护垫，简直是着了魔，不断地实验、改进，钻研，面对着没有用户反馈的尴尬境地，他开始自己尝试使用护垫，并由此闹出了不少笑话。为了制造出廉价的设备，他还冒充企业家骗取原材料，去店铺赊账，不光妻子离她而去，母亲和妹妹也视他为不祥之物，不得不离开家园，独自在外居住。面对着来自生活的艰难险阻，他没有屈服，鼓起勇气坚持了下来，不光为了实现自己的理想，也为了实现对妻子的承诺。  
一个人用自己的执着与坚守、不懈与努力，改变了现实生活中五亿女性的健康现状，不得不说是个奇迹。这种银幕上与银幕下相互呼应，这种以小见大的现实题材，最能触动观众，进而get到观众的内心世界。尤其是主人公拉克希米在制造护垫过程中的经历和遭遇，在引领剧情发展的同时，更具有浓郁的现实意义。这种来自人物内心深处的真实力量，这种真情实感的流露与释放，更贯穿影片始终。  
今年，国内大银幕最令人惊喜的影片非《我不是药神》莫属，伴随着电影的上映，促成了进口抗癌药的全线降价，成为以电影情节撬动现实生活的代表，而《印度合伙人》同样有着异曲同工之妙。影片中的拉克希米，最终成功解决了护垫的问题，发明了价格低廉的机器，逐渐被更多的女性所接受，并在国内开始推广，拉克希米也由此站在了联合国的讲台上侃侃而谈；而现实中，随着价格低廉的护垫的出现，众多女性也开始转变观念，印度也取消了卫生巾的奢侈品关税。这样一部故事生动有趣，人物有血有肉，情节回味悠长的影片，无论对女性观众来讲，还是对男性观众而言，都同样适用。  
近年来，印度电影异军突起，成为院线里一支不容忽视的力量。从《摔跤吧！爸爸》到《嗝嗝老师》，从《老爸102岁》到《印度暴徒》，尤其是各种反应社会的现实题材，很容易触动观众的内心，这部直面五亿印度女性健康的《印度合伙人》，同样如此。主人公拉克希米有着一股子倔强个不达目的誓不罢休的劲头，而正是这种不服输精神，自始至终感染者观众。这样一部题材丰满、故事感人的影片，别说二刷三刷了，就是四刷五刷，也并不为过。
日剧的正确打开方式，尽在芒果TV,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y6pl.html喜爱芒果TV的朋友，最近一段时间都过得很惬意，有种被宠上天的感觉。刚刚结束的“芒果TV日剧月”里，芒果TV可谓是拳拳盛意，为“芒果粉”送上了一道道口味纯正又地道的日剧大餐。从《岌岌可危酒店！》到《正义之凛》，以及《可爱万岁》、《青春后空翻》、《高岭之花》等。一众经典日剧接连上线热播，在故事流畅、情节紧凑的同时，又能令观众感受到主人公身上坚强、勇敢、自信、不屈的一面。在这寒冷的冬日里，如暖阳一般，掀起了一阵赏心悦目的日剧旋风。 
日剧，对于国内的观众而言，一直有着不解之缘。从早期的《血疑》开始，凭借优良的制作和对现实的描述，征服了国人的眼球。到《东京爱情故事》、《101次求婚》里的温馨浪漫、感人肺腑的爱情，日剧仿佛拥有神奇的魔法一般，打开了一扇通往新世界的大门。说起来，日剧的题材可谓是五花八门，从励志爱情到传奇史诗再到现实，无论题材，都感受到主人公不向命运屈服，那种来自内心深处的真实的力量。尽管当下的电视剧、网剧、网大满天飞，但经典日剧无疑还是有众多的拥趸和粉丝，在芒果TV的上线热播，也获得了网友的一致好评。  
芒果TV精挑细选了一众题材积极向上、内容引人入胜、既与现实交相呼应又能引发观众共鸣的日剧上线。《岌岌可危酒店！》讲述了一家酒店面临巨额债务即将破产，从上到下一派死气沉沉，危急时刻，空降的经理开始了大刀阔斧的改革，既有对旧体制和弊病的破旧立新，又有与员工之间心与心的交流，从而令濒临破产的酒店又焕发了生机和活力；《正义之凛》的主角是一位年轻的女检察官，初入职场面对着繁重的工作，她开启了自强不息、奋发向上的全新人生；《可爱万岁》则聚焦在工作岗位的变更上，将一位精英人士调到完全陌生的岗位上，面对着全新的工作和同事，他将如何证明自己；《青春后空翻》充满了青春气息，以年轻的啦啦队员为主人公，展示她们的朝气蓬勃和学习生活；《高岭之花》是一部极具现实意义的作品，围绕着生活之中常见的爱情而展开故事，当白富美遇上了矮矬穷，又会擦出怎样的火花。  
说起来，芒果TV选剧的眼光还是十分独到的，选取的日剧大多是阳光励志、积极向上、充满正能量的现实题材。囊括了：充满梦想、迎接挑战的啦啦队员，身份反差巨大的男女爱情，职场菜鸟的努力与成长，遭遇职场困境后的自我调节与突破，以一己之力改变企业和员工命运的故事等。可以说，剧中的故事并不是空穴来风，而是与观众的日常生活息息相关，透过主人公面对困境时激发出的潜力和不向命运低头的魄力，感受到他们身上优秀的品格和无处不在闪光点，进而潜移默化的影响观众的内心世界。  
当下的视频网站发展迅猛，每一家网站都有自己的独门绝招，除了自制网剧、自制网大、自制综艺外，还相继引进了院线电影和英剧、美剧等。而芒果TV也在视频网站的道路上，不断的探索和改进。从独播湖南卫视自制节目到走入自制剧的全新领域，从10亿独播计划到根据市场的反馈和观众喜好，采取差异化竞争的道路。“芒果TV日剧月”就是个明显的案例，将目光瞄准在经典日剧上，成为用好作品撬动大市场的又一代表，走出了一招好棋。  
时至今日，传统的报纸、广播、电视等媒体已经日渐衰落，未来的竞争就是视频网站的竞争，网络用户也就成了寸土寸金的必争之地。作为芒果TV来说，不随波逐流、不盲从盲目，而是走差异化竞争的道路，利用优质的日剧作品，在海外剧的市场上走出了一条适合自身发展的必由之路，上芒果TV看日剧对网友而言，已然成为一种新的潮流。
赵立新用执着和坚守诠释创业者的隐忍与不屈,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y6qb.html《中国合伙人2》正在全国影院上映，影片将目光聚焦在上世纪末的互联网创业浪潮上，透过三位年轻人的经历和遭遇来展开剧情。既有创业失败时的至暗时刻，又有功成名就后的水到渠成，以及危机降临后的险象环生。可以说，三位主人公的故事相当接地气，在励志、成长、勇敢、不屈的同时，也让观众领略到创业过程中的艰辛与不易，称得上是一部写实版的互联网创业史。片中，赵立新饰演的主人公楚振辉，更是凭借精湛的演技和对人物细节的深度把握，成为引领剧情发展的关键人物。  
赵立新饰演的创业者楚振辉，本是个专注于操作系统开发的高级“码农”，因集团为谋求上市，将操作系统部门视为弃子，楚振辉也开启了全新的创业之路。出演楚振辉这样一个特殊的角色，对赵立新来说是个不小的挑战。纵观赵立新出演的角色，以创业者的身份与观众见面还是头一次。令人欣喜的是，赵立新能够静下心去，沉浸在楚振辉的人生之中。对工作的留恋和不舍，对伙伴的关注与期望，以及对自己未来的迷茫。可以说，相较于凌潇肃和王嘉的演技流露，赵立新也是无需多言，在角色的诠释上有着另一个维度的发挥。  
严格来说，楚振辉这样的角色看似简单，实则不然。他本身具有多重身份，囊括了打工者、高管、创业者、合伙人等，这也对角色的定位，提出了更高的要求。赵立新在人物塑造上，并没有简单地一概而论，而是有针对性，对不同时期、不同身份的主人公，采用差异化的方式对待。落魄时呈现出的是心有不甘，把自己关在房间里，过着与世隔绝的生活；创业时表现出的是焦虑和不安，面对着渺茫的未来，从内到位是煎熬和惶恐；成功时则是一种由内而外的洒脱，脸上洋溢着笑容，以一种成功人士的心态面对整个世界。这种分层次的表演模式，极具想象力和内涵，在人物出彩、引人入胜的同时，也能get到观众的内心。  
诠释楚振辉这样一个特定的人物，难度相当大，稍有拿捏不准，便会给观众以用力过猛的感觉。很明显，赵立新对人物有独到的处理方法，擅长在在细节上下功夫。开场时，他正在洗头，一边揉搓着头上的泡沫，一边回答对方的提完；成功后，对头发相当在意，路演时一定要花大把的时间把头发打理好；即使面对收购危机，发型整洁依然是重中之重。片中，类似的细节还有很多，透过这些独特的细节，也让人物的形象更生动丰满，更有血有肉。  
影片的结尾，非凡网陷入困境，面临着被收购的命运。记者会上，楚振辉侃侃而谈，讲述了自己屡次创业的始末，透过一大段的独白，表达了自己的执着和不甘。此时，正是赵立新演技爆发的一刻。从前期程式化按部就班的念稿，到脱稿后洋洋洒洒的一番肺腑之言，极短的时间内，呈现出了两个截然不同的层次演绎，一个冰冷，另一个火热，不光是演技的真实流露，也让人物瞬间层次化、立体化。  
翻开赵立新的履历，曾担任瑞典国家话剧院导演和演员的他，在演艺圈里摸爬滚打了近二十年，是观众公认的实力派。从《走向共和》中的罗文到《猎场》中的涂方至，从《芈月传》中的张仪到《中国式关系》中的沈运，囊括了：参议院、集团老总、文工团政委、市委书记等不同的角色。可以说，赵立新饰演的角色十分宽泛，对每个角色都有不同层面的理解和把握，呈现给观众也是一张张全新的面孔，在演技流露的同时，也展现了自己在人物塑造方面的独到见解。  
说起来，赵立新不光是公认的演技派，同样也是难得的综艺咖。特别是从去年开始，各大综艺节目中陆续出现他的身影，妥妥的实力派，让观众惊叹于他的多才多艺。在《声临其境》中，赵立新在中文、英语、法语、俄语、西班牙语中穿梭自如，犹如探囊取物一般信手拈来，充满磁性的声音回荡全场，一下子俘虏了现场的观众。这位集演员、导演、编剧等多种身份于一身的演技派“老司机”，还将带来怎样的惊喜，奉献给观众怎样的角色，无疑更值得期许。
《演员的品格》带你走入年轻演员的真实世界,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y6rz.html当下的综艺节目，早已脱离了简单的娱乐性和趣味性，而是朝着专业向和故事化转变，比如前段的《我就是演员》《幻乐之城》等，就是最明显的例子，透过演员们舞台上的演技比拼，舞台下的耕耘与收获，让观众360°全方位了解演员这个行业背后的故事。而刚上线不久的《演员的品格》，则更具有指向性和针对性，节目将焦点对准当下相对而言“默默无闻”的新人们，透过他们在舞台上的忘我付出和极具感染力与创造力的表演，带领观众进入年轻演员的真实世界。  
《演员的品格》虽是一档以年轻演员为原型的节目，但还是带来了不少新意和惊喜。演值团集结了何炅、井柏然、周冬雨的强大阵容，嘉宾不光观点犀利，点评也极具趣味性；而年轻演员则是从176家经纪公司中，经过层层筛选，选出60人，参与到节目当中；他们将进行长达一百天的集中培训，期间要经历四次大考，根据考核的成绩划定每个人的班次和排名，最终选出前8强，这8名幸运儿将获得量身打造的演出资源。简单说，这是一道60选8的选择题。当然，机会与挑战并存，选拔的过程虽然艰苦，但对每个人来说都是平等的，谁能突出重围，谁又能笑到最后，无疑更值得观众期许。  
节目一开始，先对60名选手按照网络人气进行了总排名，而看似简单的排位，不光是人气的集中体现，更与随后进行的题目环节息息相关。正如评委何炅在现场反复强调的，节目不只是节目，而是演艺圈的翻版和缩影，排名并不能完全说明问题，但排名靠前可以优先选择剧本，排名靠后只有被剧本选择的份。可以说，《演员的品格》这档节目，并不是单纯的演员培训或是新人展示，从开场的设置就能看出来，节目的环节与现实中的演艺圈息息相关，排名代表着人气和人脉，不光在节目中给新人们上了生动的一课，也会对他们的将来产生深远和积极的影响。  
面对着严苛的考题和转瞬即逝的排练时间，选手们的表现则是大相径庭，既有将碎片化的时间利用到极致的常规派，又有保存体力休息为主的务实派，相比较之前唱跳节目的练习日常，演员的练习日常来的更有趣味，和个人天分角色需要都大大挂钩，可看性很高。对于作品的演绎，并非是毫无章法，而是蕴含着惊喜、亮点和不足。可以说，首期节目的信息量极大，除了选手的比拼外，现场也是十分的热闹，不光劝退了一位的新人，更是出现了新人怒怼评委不公的现象，而这一切绝非炒作，而是确有其事，这也从侧面反映出节目的真实性。  
观众看到的演员，都是他们在电影或是电视上的样子，也就是经过了一定的培训和表演后的样子。而他们在功成名就之前，在稚气未脱时的模样，以及他们一路走来经历的艰辛和困苦，观众恐怕无缘相见。《演员的品格》就像一面培养演员的镜子，新人们的成功也好，失败也罢，透过节目毫无保留的呈现给观众，也许他们的表现与观众的期许还有差距，但一路走来面临的失败与成功，依旧值得称赞和关注。  
近几年，综艺节目不断推陈出新，观众的欣赏口味也是水涨船高，简单的培训和选秀已然无法满足观众的需求，《演员的品格》这档节目的出现，很好地弥补了这一现状。毕竟以年轻演员为主角的品训类节目还是头一个，新人们从菜鸟到老鸟的境况转变，演技的磨炼与提升，以及人格魅力的塑造和展现等都极具看点。看着新人们在镜头前孜孜不倦的努力拼搏，这种感觉真的很神奇。  
诚然，对于年轻演员来讲，他们的表现还有些青涩和稚嫩，首期节目中只有少数人能做到令人眼前一亮，大多数人的表现还是乏善可陈或差强人意。但冰冻三尺非一日之寒，就算是的知名演员，也绝非一蹴而就，也需要在镜头前后的不断积累、练习和创作，对于这些年轻演员来说同样如此，嘉宾的苛刻点评、与同伴之间演技的比拼、舞台上的现场灵机一动……一系列比拼下来，他们增长的不只是勇气和胆量，还有优秀的品格和实实在在的演技。当然，这还只是开始，还有更宽广的舞台和更广阔的天空在等待着他们去征服。也许，下一个影帝或影后级的重磅人物，就会出现在他们当中。
《天气预爆》由雾霾引发的荒诞交响曲,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y70t.html进入一年一度的贺岁档，一众大片也是你方唱罢我登场。《天气预爆》、《蜘蛛侠》、《武林怪兽》、《叶问外传》等影片同日上映，囊括了喜剧、科幻、动画、武侠、动作、神话等不同风格，此时的观众，无疑成了最幸福的人。相对而言，《天气预爆》将生活中常见的天气、大气污染时出现的雾霾，以及神话传说中的“风雨雷电”众神等不同的元素融合在一起，并加以全新的排列组合，形成了“现代神话喜剧”的独到风格。  
《天气预爆》所讲述的情节并不复杂，以现实生活和普通人的经历开场，透过一场长达几个月的雾霾来展开剧情，将凡人的俗世、神仙的经历等曲折离奇的事件巧妙的结合在一起，通过诙谐幽默的表现手法，将灾难来临时的众生相呈现在观众面前，一个荒诞、幽默、搞笑的故事，一场与时间赛跑的救世之旅，以及一次命中注定的对决同时拉开了大幕……  
本片作为一部标准的喜剧题材，除了妙趣横生的故事外，剧中的主人公，无论是凡人也好，还是神仙也罢，都在这大雾茫茫的凡尘俗世之中陷入了苦恼的窘境。“电母”爱过的人都得死，所以她只能孤独的活着；“雨神”虽是当红明星，却深受脱发之苦，被粉丝当场揭穿好不狼狈；“风神”则是妻离子散，每天为孩子的抚养费奔波劳累；“南极仙翁”是最惨的一个，不光法力尽失，祥云还被他人掳走成了帮凶；而作为凡人的马乐，看似漫不经心，实际上也陷入了相思之苦。可以说，从神仙到凡人无一幸免，无不是失意之人，都在这雾霾组成的苦海之中，寻求着生存与解脱之法。  
《天气预爆》初看起来，不过是雾霾来袭，人们变得焦躁不安，心理医生马乐借此疯狂敛财的故事，但越往后看，越能体会到影片所透露出来的发散思维。随着“南极仙翁”的不请自来，成为了一个分水岭，整个故事的走向发生了180°的转弯。仙翁下凡的真正目的，雾霾背后隐藏的阴谋，五百年前的真相，以及“风雨雷电”四神的前世今生等线索紧密交织在一起，形成了一套独有的故事体系，也令接下来的情节走向充满了奇妙的未知。  
《天气预爆》由肖央自编自导自演，汇集了杜鹃、常远、小沈阳、王小利、岳云鹏、衣云鹤等人的演出阵容，毫无疑问，这是一部彻头彻尾的爆笑喜剧。片中，更是集结了搞笑的段落和密集的笑点。无论是“我和王母娘娘没节目”，还是“雨神不是萧敬腾吗”等金句频繁出现；除此之外，为马乐打通三大穴位的全过程，“风雨雷电”大阵组合的一波三折，以及“王母娘娘”驾临人间等情节，也都带来了出其不意的效果。  
长久以来，对于神话传说的塑造，大多限于师徒四人西行取经的“西游记”，或是在人间捉鬼的“钟馗”，以及劈山救母的“宝莲灯”、或是“哪吒闹海”、“东游记”、“封神榜”等。而影片则是反其道而行，将神话传说中的“风雨雷电”四神作为主人公，这还是头一回。影片并没有在将故事的舞台安排在古代，而是投放在现代社会，透过雾霾这一罪魁祸首，将四神集结拯救苍生，也彰显了影片的不拘一格和新意十足。  
提起肖央，大家都不陌生。从广告导演起家，转型为电影导演，成功执导了《老男孩》、《老男孩之猛龙过江》等影片，随后转型为演员，出演了《唐人街探案》、《情圣》等脍炙人口的作品。说起来，肖央本身就是个全能型的人才，兼具编剧、歌手等多重身份，总能在不经意间，给观众带来惊喜。相信在春节档的《情圣2》中，他还会有不俗的上佳表现。
阿米尔·汗化身《印度暴徒》，打响印度人民爆裂之战,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y74a.html近几年，随着《摔跤吧！爸爸》、《神秘巨星》、《巴霍巴利王》等影片的上映，印度电影在国内的地位逐渐由旁观者转变为参与者。不光票房持续看涨，题材也是五花八门，囊括了励志、温情、家庭、现实、体育、动作等不同领域，成为叫好又叫做的代表。12月28日登陆全国影院的《印度暴徒》，则是一部题材鲜见的作品，影片以小人物的视角来展开故事，透过大时代背景下小人物的经历和遭遇，将观众带回到一个特殊的历史时期，一部集燃与热血于一身的民族战斗史诗已然开启。  
《印度暴徒》所讲述的故事发生在18世纪末，此时的印度正是英国的殖民地，民众深受殖民者的迫害，生活在水深火热之中。以阿扎德为首的海盗们奋起反抗，带领着民众对抗殖民者的残暴统治。而足智多谋的普通人弗兰基，却被英国人收买做起了间谍，而英国人更是不惜重金想要阿扎德的命，弗兰基也在矛盾重重之中开始了抓捕阿扎德的海盗生涯……  
作为一部战争题材，影片的故事并非是直来直去，而是在简单地情节中蕴含着新意，在平凡的故事里隐藏着惊喜。影片采用普通人的视角来展开剧情，将目光聚焦在一位名为弗兰基的间谍身上。前一秒，他貌似忠厚实则暗藏玄机，伙同别人一起抢劫旅途中的富商；后一秒，他将抢劫的同伙直接打包卖给了英国人，甚至还就地讨价还价做起了买卖。表面上，他可以为了钱作任何事，出卖朋友、哪怕出卖自己也不在话下，但接触了一些人、经历了一些事后，弗兰基的心态也发生了变化，也为接下来的故事走向，埋下了伏笔。  
片中，国内观众熟知的阿米尔·汗，以一副全新的造型出现在大银幕上。满头的卷发，一撮精致的小胡子，头戴旧礼帽，骑着小毛驴，言谈举止带着自身特有的幽默。时而如仆人一般诚惶诚恐，向主人大献殷勤；时而如智者一样足智多谋，短时间策划出惊人的效果；时而坐在谈判桌上花言巧语，把英国人耍得团团转；时而又临时起意计上心头，作出令所有人都意想不到的决定。可以说，从头到尾都都摸不准他的脉，银幕上的他，总能带来不一样的惊喜，成为片中不可或缺的灵魂人物。  
《印度暴徒》投资高达30亿卢比，是印度影坛名副其实的大制作。作为一部反抗殖民者的战争大片，片中海战的场景极为震撼，无论战舰之间近距离的重炮对轰，还是战舰上海盗们与英军的近身肉搏，以及海盗们凭借天险与英军殊死对决等都令人印象深刻。整部影片，不光有剧情的反转，更有来自人物内心层面的反转，这种反转不光恰到好处，也成为影片的亮点之一。可以说不到最后一秒，根本猜不到故事的走向和影片的结局。不信？您大可试试！  
《印度暴徒》与我们以往看到的印度电影大相径庭，影片故事流畅、情节毫不拖泥带水，在战争中融入温情，带给观众一种全新的观影体验。从档期来看，《印度暴徒》很明显是瞄准元旦档发力。元旦档一直以来，都是必争之地，今年更有《神探狗笨吉》、《云南虫谷》、《断片》、《来电狂响》等一众影片同日上映，一场硬碰硬的强硬对决即将上演。阿米尔·汗领衔的《印度暴徒》，能否再掀观影热潮，击退一众强敌，成为元旦档最终的大赢家？无疑更值得观众期待。
《来电狂响》——埋藏于深处的复杂人性,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y75w.html12月28日登陆全国影院的《来电狂响》，将视角对准在人性上。在一次朋友间的聚会上，一个简单的手机游戏犹如打开了西方神话中的“潘多拉魔盒”，人性中的真诚与虚伪暴露于众目睽睽之下。  
《来电狂响》由于淼执导，汇集了马丽、佟大为、乔杉、霍思燕、代乐乐、田雨、奚梦瑶等多位实力演员。影片的故事并不复杂，围绕着一次朋友之间的聚会而展开。几位好友欢聚一堂、把酒言欢，期间玩了一个以手机为主题的冒险游戏。把所有人的手机都交出来，手机上的来电、短信、微信等都公之于众，一个看似简单的游戏，却仿佛拥有神奇的魔力一般，那些光鲜亮丽背后所不愿被人知晓的秘密，逐渐脱离掌控，开始浮出水面……  
整部影片初看起来，温馨和谐其乐融融。参加聚会的人都知根知底，既有令人羡慕的成功人士，又有即将步入婚姻殿堂的美满情侣，相互之间打趣逗乐，气氛波澜不惊。但是游戏开始之后，故事的走向急转直下，手机里隐藏的秘密开始显现在众人面前。辛苦藏匿在手机中的人性即将暴露，所有人都看似平静，内心深处却忐忑不安。那一声声的手机铃响，如同是敲响了丧钟一般，在令人紧张地透不过气来的同时，不断地宣告下一个出局之人。  
片中的几位主人公，都很具有代表性：事业放在第一位的女强人、优雅大方的心理医生、温文尔雅的大学老师、浪子回头的渣男编剧、疑神疑鬼的家庭主妇、貌似忠厚的胖老板，以及性格神秘的白富美。看似简单的手机游戏，犹如一阵狂风，趁所有人没防备时撕开了他们精心设计的伪装，每个人都被洗去了保护色，以一种真实又新奇的面貌出现在众人面前。可以说，整部影片不光具有现实意义，更是让人每每回味起来汗毛倒立。  
影片表面上说的是几位主人公与手机之间的故事，但细细回想起来，似乎人性才是真正的主角。人性复杂，将阴暗的那一面藏起来，不但可以维持我们光鲜亮丽的形象，还可以让虚伪的我们更为恣睢。贪婪、自私、虚伪、真诚、奉献、责任等等等等，善恶共存，全都被藏在了一袭华美的袍子之下。大银幕上的一幕幕场景，准确的刻画出了人性中的美与丑，对观众而言不但极具震撼力，还能戳中观众的内心，从而引发强烈共鸣。这正是影片的高明之处！  
近几年，《十二公民》、《你好，疯子！》等矛盾冲突强烈的作品，不断受到观众的热捧，而这部有着异曲同工之妙的《来电狂响》同样如此。温馨甜蜜的家庭环境、羡煞旁人的夫妻、男才女貌的情侣、追求事业的成功人士……不过是徒有其表，在保护和伪装褪去之后，才能直面真实的自我。由此引发的冲突也好、纠纷也罢，不光充满着奇妙的未知，这也令接下来的故事走向陡然成谜。  
《来电狂响》作为一部题材独到的作品，通过聚会游戏揭露人性，结局更是令人唏嘘不已。以现实为抓手，主攻元旦档的《来电狂响》，面对着《断片》、《印度暴徒》、《云南虫谷》、《神探狗笨吉》等一众对手，更具实力能够笑傲江湖，成为最终的大赢家。
《月光光心慌慌》延续四十年的梦魇远未结束,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8ih.html时间回到1978年，名为《月光光心慌慌》（又译为“万圣节”）的恐怖片上映了，30万美元的成本，21天的拍摄周期，用现代人的眼光来看完全是粗制滥造，但在当时却创造了奇迹，全球票房破7000万，成为无可争议的大赢家。适逢《月光光心慌慌》上映40周年之际，最新版的《月光光心慌慌》也与观众见面了，看得出来，影片还是极具诚意的，请来了当年的导演约翰·卡朋特，主演杰米·李·柯蒂斯等主创，剧情也延续第一部的故事。  
可以说整部影片，既与第一部紧密相连，又独立成篇。所以，不管是看没看过第一部的朋友，都问题不大。故事从凶手迈克尔·麦尔斯的越狱开始，再次揭开了40年前的一段往事，受害人已是祖母级的人物，独自生活在牢笼般的家里，格斗、射击、器械，无所不能，但家庭关系却是一团糟。与女儿素来不和，跟外孙女处的还行，在别人眼中她个不折不扣的怪胎，而迈克尔·麦尔斯的越狱，再度令她觉醒，一场命中注定的杀戮游戏即将上演了。  
40年来，凶手迈克尔·麦尔斯一直关押在精神病院内，一言不发，看似无公害，其实在等待着逃跑的机会。影片巧妙地采用两名记者采访的主线，迁出了这桩旧案，也迁出了包括杀手在内的一众当年经历过杀戮事件的目击者，出现场的警察、涉案的医生，以及被追杀的女主角，可以说最大程度上还原了《月光光心慌慌》系列的原貌，这也是最值得称道的地方。  
整部影片的悬疑氛围，把握的相当好，无论是精神病院的内景，还是万圣节当晚的杀戮，都令人印象深刻。为了交代40年前的故事，影片的前半部分有些拖沓，精彩情节较少，反倒是迈克尔·麦尔斯越狱后，整体的故事和情节开始渐入佳境，勾起了继续往下看的欲望。这也是欧美影片续集的通病，如果直接从越狱开始，延续杀戮的主线，再闪回40年前的故事，节奏会更好。  
试想一下，一个人高马大，手持尖刀，带着面具的怪人，在节日氛围浓郁的深夜里随意穿行、任意杀戮，的确是一件令人细思极恐的事。影片也着实反映了这些情节，看着一个又一个无辜的人员命殒当场，看着一场又一场的杀戮发生，还是令人有些不忍直视。最终的结局已然注定，但传奇凶手迈克尔·麦尔斯的故事并不会结束。在下一部《月光光心慌慌》中，凶手依旧归来，故事依旧延续。  
《月光光心慌慌》、《黑色星期五》、《猛鬼街》，这些经典的欧美恐怖系列，你更喜欢哪一个？
《飞驰人生》飞驰的不只有人生，还有激情与梦想,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8l5.html这个春节档，可谓是强手如林，《流浪地球》、《疯狂的外星人》、《新喜剧之王》等捉对厮杀，囊括了科幻、喜剧、情怀、合家欢等不同题材和类型，让不少观众出现了一年一度的选择困难症。而韩寒执导的《飞驰人生》，则是一部题材独到的作品。影片将焦点聚集在过气车手的中年危机之中，透过一个又燃又热血的故事，带领观众找寻那些成长过程中逐渐失去的自信和活力，是一部笑中带泪又独树一帜的作品。  
片中的主人公张驰，本是受人敬仰的天之骄子，作为知名车手，连续五年问鼎拉力赛冠军，财富、地位、名誉……可谓是触手可及，已然站在了人生的巅峰，而一次意外的飙车事件成为了一个分水岭，张驰被拘留、吊销被驾照、五年内取消拉力赛参赛资格，紧接着车队和赞助商接连提出索赔，令张驰如坐过山车一般，从人生之巅迅速跌到一人生的谷底，只得依靠卖炒饭和经营书店度日。而骨子里不服输的张驰，依旧梦想着有一天能够驾驶赛车，驰骋在魂牵梦绕的赛道上，并为之不懈努力。  
中年危机，说来简单，却是谁也迈不过去的坎儿，主人公张驰更是如此。本已失去了一切，负债累累不说，还屋漏偏逢连阴雨，要独自抚养捡来的孩子。面对着人生中的一道道难题，他并没有抱怨和气馁，而是鼓起勇气、迎难而上。召开听证会，向公众吐露自己洗心革面的心声；重考驾照，获得车手的参赛资格；为了拉赞助，到处求人、参加电视节目、甚至不惜卖唱。一切困苦与磨难，通通不放在心上，只为实现自己重回赛场的终极梦想而努力奋斗。  
提起沈腾，出演的角色和留给观众的印象，都与喜剧息息相关。片中的沈腾，则是反其道而行，出演过气的赛车手张驰，不光收起了自己搞笑的本领，更是静下心去，认认真真演戏，沉浸在角色当中。在他的塑造下，一个面对生活所迫，却不肯低头的中年男人；一位尝尽人情能暖，依旧坚持梦想的赛车手；一位生性乐观、独自抚养孩子的父亲，跃然银幕。他将中年男人、过气赛车手、单亲父亲这三种角色集为一身，全部精力都用来塑造角色，呈现出不为人知的另一面，更是透过他的“悲”，反衬出“喜”的不俗效果。  
整部影片，除保持动作竞速题材的一贯水准外，还有不少热血爆燃、荷尔蒙爆表的动作场景。尤其是疾驰的赛车，驰骋在巴音布鲁克的终极赛道上，将大自然鬼斧神工的神奇美景，与稍有不慎就会命殒当场的残酷现实合二为一，赛车手们与时间为敌，与死神为伍，只为挑战一个又一个人生极限，着实令人印象深刻。  
《飞驰人生》从本质上来说，是一部动作喜剧。既有赛场上的风驰电掣，又有生活之中忧愁与烦恼，更有对梦想的坚持与追逐。影片将镜头对准过气赛车手张驰，透过中年危机的人生阶段，有对生活的烦恼、对梦想的坚持、对过去的反思、对胜利的拼搏。人生就在高潮与低谷之间不断徘徊，就像主人公张驰说的那样：“我只想重返赛场，不赢不归！”  
提起韩寒，观众都不陌生，导演的作品不在多，贵在精。从《后会无期》到《乘风破浪》再到《飞驰人生》，赛车永远是影片中不可或缺的耀眼元素。在韩寒的作品中，并不需要主人公采用夸张的动作或肢体语言来吸引观众，而是有一套自己行之有效的方法，就是深入挖掘主人公自身的潜质，从而产生强烈的代入感。看得出来，韩寒已然跳出自己原有的模式，再保持竞技和搞笑的基础上，挖掘人性中更深层次的东西，无论是中年危机的内涵，还是坚持梦想的本质，都在充分还原生活本来的面目。
当一个人对自己失去信心的时候，他才是真的过时了,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8jl.html看了《飞驰人生》的终极预告，对这个电影的期待又增加了一万分吧。 韩寒还是那么善于用一句话挑动观众的心，我说的不是这句啊：   “这是沟渠过弯法吗？”“这是不小心掉沟里了” 
当然这个是非常幽默了，韩寒一贯有自己独有的对于喜剧的理解，他的作品——书和电影都是——没有“硬梗”，全都是穿插于剧情间的，无比自然的流露出来，这是韩寒的聪明之处，他知道，用什么样的方式才能把他想讲的东西讲出来，幽默只是他的工具，核心要传递的，藏在幽默下面。 
而这次飞驰人生，点题的、也就是刚才说打动我的，是这一句——“当一个人对自己失去信心的时候，他才是真的过时了” 
这是人到中年韩寒，依旧能保持少年心性的方式——永远热诚、永远不肯放弃梦想对坚持。 
韩寒已经36岁了，他自己对这个数字都十分的不敏感，去年就记错了生日。作为曾经锐意无比的“后浪”，在浮沉世事间也被推到“前浪”的位置了，他当然还正值创作的盛年，但家庭、公司、外界加诸的一切，给了他牵挂、也给了他羁绊。 
飞驰如韩寒也是如此，就更不要提被琐事牵绊的平凡如我们了，每个人心里都有梦想，但，坚持梦想，有时候真是一件太奢侈的事儿，能力会退化、热血会冷却、信心被磨平… 
而就在这样的情况下，韩寒无比坚定的告诉你：“要坚持自己的梦想” 
这在我看来，远比好笑的剧情与热血的赛车场面更加重要，世事浮浮沉沉，但总有人和我站在世界的同一边，告诉我，要坚持、要飞驰。
2018年过去了，这些影片不该被遗忘“国产片”,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8k3.html2018年，国产影片迎来新一轮洗牌，出现了不少有口皆碑的佳作。  
《我不是药神》，豆瓣评分9.0，票房30.7亿，改编自当年轰动一时的“陆勇案”，透过生活中常见的“药”，将一群特殊的人求生的故事搬到大银幕上。影片不光引发了关注和讨论，更是促成了一系列抗癌药加速落地，进入到医保目录当中，称得上是大银幕与现实生活相结合的典范。  
《红海行动》，豆瓣评分8.3，票房36.4亿。谁也没想到，2018年最终的春节档冠军竟是它，既不是奇幻动作，又不是爱情喜剧，而是一部硬核的战争题材。总的来说，影片有不少《黑鹰坠落》的影子，在保持了《黑鹰坠落》水准的基础上，又融入了不少新意。  
《唐人街探案2》，豆瓣评分6.7，票房33.9亿。延续了第一部推理加解谜的风格，舞台从泰国搬到了纽约。貌似影片的拍摄周期很短，两个月的样子。这也是继“漫威宇宙”之后，国产宇宙系列的代表，也让观众对第三部，发生在东京的故事更为期待。  
《无问西东》，豆瓣评分7.6，票房7.5亿。都说好饭不怕晚，也说酒香不怕巷子深，《无问西东》就是最好的证明，原本是清华百年校庆的作品，推迟了整整七年才与观众见面。四个不同的时空，几代清华的莘莘学子，遭遇各种困惑和挑战，在兜兜转转、反反复复中追寻着自己的人生轨迹。  
《影》，豆瓣评分7.2，票房6.2亿。很多人认为,张艺谋的作品开始走下坡路，但实际上一直在不断的探索之中，《影》就是最好的例子。一个替身的故事，夹杂着三国的情怀，不到最后一刻，不知道鹿死谁手，没代表国内选送奥斯卡最佳外语片，是最大的遗憾。  
《暴裂无声》，豆瓣评分8.2，票房五千多万。忻钰坤的首部作品《心迷宫》，很是令人惊艳，而《暴裂无声》则是一部不同类型的影片。以找寻孩子为线索，以失语者为主角，透过三个不同的阶层，讲述了一个极具象征意味的故事。  
《狗十三》，豆瓣评分8.3，票房五千多万。曹保平作品，五年之后才与观众见面。以青春期少女的视角来展开故事，透过一条名叫“爱因斯坦”的狗，来揭示当下家庭中孩子的成长，既残酷又写实，还透露着无奈与心悲。  
还有《无名之辈》、《一出好戏》、《无双》等作品，由于篇幅所限，就不一一列举。你最喜欢哪部作品，不妨留言参与讨论。
《小猪佩奇过大年》“啥是佩奇”里的主角露面了，绝对是新年的最大惊喜,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8hg.html前不久，名为《啥是佩奇》的短片腾空而起，瞬间刷爆了网络和朋友圈。短短的5分40秒，将亲人与家乡的故事融为一体，更有真情实感的流露，不光让“佩奇”人尽皆知，也感动了不少网友和观众，无可争议的成为2019年的第一个爆款。当下，《啥是佩奇》里的主人公终于千呼万唤始出来，它就是大年初一登陆全国影院的《小猪佩奇过大年》。离开了老爷爷和“硬核佩奇”的加持，“小猪佩奇”也将以本来的面目与观众见面。  
说起来，《小猪佩奇过大年》并不只是一部简单地动画电影，而是采用动画与真人相结合的方式来展开剧情。除了小朋友们喜爱的“小猪佩奇”中的经典人物和元素外，还融入了以“汤圆”和“饺子”为主人公的真人电影，内容聚焦在大年三十这一天，讲述祖孙三代一起过年的故事。可以说，整部影片不光遵循英国原版“小猪佩奇”的设定，原版大电影的形式，故事和情节也是联系紧密毫无违和感，如同一个新颖且有机的整体，紧紧围绕着过年做文章。  
整部影片，最大限度的保留了“小猪佩奇”动画中的精髓，除了十分抢镜的“小猪佩奇”一家人外，佩奇的一众好友苏西、瑞贝卡、艾米丽，以及羚羊夫人等经典人物齐聚一堂，它们一同游戏、玩耍，一同感受生活的精彩与美好，还一起体会来自中国的浓浓年味。舞龙、舞狮、放烟火等情节，不光应景，也透露出祥和喜庆的节日氛围，无疑是送给小朋友最好的新年礼物。  
除此之外，真人电影部分也是格外精彩。街头巷尾飘落着雪花，到处张灯结彩，悬挂着灯笼、对联和福字，过往的人们穿着新衣，手里提着年货，脸上喜气洋洋；商店里数不胜数的年货和礼物，等待着小朋友的光临和选购；家里温馨别致，祖孙三代齐聚一堂，欢度新年，准备年夜饭、给孩子压岁钱，一起吃饺子、放鞭炮；在温情满满又欢乐祥和的氛围里，隔着大银幕都能感受到浓浓的年味。  
今年恰逢农历己亥猪年，猪不光是十二生肖的最后一名，本身也带有勤劳质朴、待人诚实的特性。而《小猪佩奇过大年》中的主人公佩奇，也是一只惹人喜爱的小猪，上幼儿园、喜欢恐龙，与当下的小朋友有着的巧妙地契合。精准的年龄定位，孩子喜闻乐见的人物和故事，自始至终流露出的浓郁年味，动画与真人电影的完美融合，以及亲子与合家欢的表现手法，《小猪佩奇过大年》足以满足小朋友的观影需求。  
当下的影院里，电影并不少，但细细看来，大多还是为大人准备的，真正适合小朋友的少之又少。而《小猪佩奇过大年》则不同，有着明显的指向性和受众群体，从情节到故事，从人物到元素，无不透露着过年的欢乐与喜庆，称得上是专为小朋友打造的新年大餐。以往我们过年，不是阖家团圆吃年夜饭，就是围坐在电视机前看春晚，或是放鞭炮，今年不妨换个思路，走进影院，陪着小朋友和他们最爱的“小猪佩奇”一起过大年，感受大银幕的魅力。  
历年的春节档，都是寸土寸金的必争之地，今年更是火爆异常。开年第一天，《新喜剧之王》、《廉政风云》、《神探蒲松龄》等多部大片同天上映，集结了科幻、喜剧、古装、动作等不同的风格和类型。主打合家欢和亲子题材的《小猪佩奇过大年》，究竟能取得怎样的成绩，能否像“啥是佩奇”一样，延续横扫之势，成为影院里的爆款，让我们拭目以待。
成龙首次尝试奇幻片，《神探蒲松龄》下了一盘很大的棋,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8kr.html提起《聊斋》，对于70后和80后的观众来说，再熟悉不过。漆黑不见五指的深夜里，一盏灯笼从镜头前穿过，忽明忽暗……这吓人又熟悉的开场，简直是童年的梦魇。相信不光是笔者，也是很多人对聊斋和对蒲松龄的第一印象。和“聊斋”有关的影视作品并不少，电影《画皮》、《倩女幽魂》、《捉妖记》等，观众熟知的聂小倩、宁采臣等人物原型，都是出自蒲松龄的《聊斋》。  
今年的春节档，迎来了一部以蒲松龄为主人公的电影《神探蒲松龄》，不光题材独到，这也是第一部以蒲松龄为主角的电影作品。看了这么多年蒲松龄笔下的“聊斋”，终于有蒲松龄本人的影片问世，最为一个从小培养成的“聊斋”铁粉，真是可喜可贺。  
说起来，由成龙出演蒲松龄一角，还是出乎了很多人的意料。成龙，对观众而言并不陌生，他是鼎鼎大名的动作明星，善于饰演各种“小人物”，依靠着凌厉的身手和超高难度的动作戏征服了全球的观众，更是在2016年获得了奥斯卡终身成就奖。他出演的动作戏，有一个共同特点，就是不用替身。从武侠题材的《师弟出马》、《蛇形刁手》、《醉拳》，到动作题材的《A计划》、《飞鹰计划》、《警察故事》，再到闯荡好莱坞的《红番区》、《尖峰时刻》等，他不光是一位高产的演员，更是用硬实力成为卖座片的代言人。  
说起成龙出演过的经典影片和角色，恐怕三天三夜也说不完，不过由成龙来出演清代的文学家蒲松龄这样一个角色，还是引发了不少人的好奇和遐想。试想一下，一个是名满天下的动作明星，另一个几百年来名声大噪的聊斋先生，身份可谓是大相径庭。都说隔行如隔山，那么，成龙在影片中的表现如何？等否征服观众？又能否带来新意？这也是观众最为关注的。  
片中，成龙饰演的蒲松龄，是个了不得的大人物，将文学家与降妖使者两种截然相反身份合二为一，不光写尽了光怪陆离的民间传说，更是个如同“地狱神探康斯坦汀”般的神秘人物。一方面，将自己的经历的传说和故事写在“聊斋志异”里，将给孩子们听；另一方面，手拿一只阴阳判，附以各种光怪陆离的法术，降服各种妖神鬼怪，可说是颇具看点。  
细想起来，成龙和春节档一直有缘，近几年的作品，成绩也都名列前茅。无论是《天将雄狮》，还是《功夫瑜伽》，都是春节档的种子选手，而这一次，通过《神探蒲松龄》，他把自己的龙式功夫和奇幻题材进行了结合，把一个脱胎自古典文学的奇幻IP演绎得风生水起，无论在喜剧效果上，还是视觉效果上，都是一次全新的突破，可以说是成龙继自己的十八般武艺和搞笑功夫之外，又多了奇幻这款全新的兵器。  
除了成龙的突破之外，阮经天和钟楚曦则把一段家喻户晓的爱情演出了全新的意味，男帅女靓，CP感十足，加之整部影片突出破案的表现力和张力，采用奇幻与喜剧相结合的手法，具有浓郁和合家欢意味。当然，更具体的剧情和故事，笔者在这就不剧透了，毕竟观众都有自己的评判标准。老话说得好：萝卜白菜，各有所爱。好坏与否，听别人说了不算，还得自己看了才知道。主打奇幻合家欢的《神探蒲松龄》，能否征服当下日渐挑剔的观众？在春节档取得怎样的成绩？答案即将揭晓。
春节档首日票房破14亿，《疯狂的外星人》暂时领跑,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8l6.html备受瞩目的春节档，今天正式拉开了帷幕，《流浪地球》、《飞驰人生》、《新喜剧之王》、《疯狂的外星人》等8部影片捉对厮杀，经过一天的惨烈争夺，首日的总票房突破14亿，《疯狂的外星人》暂时以单日破4亿的成绩领跑春节档，《飞驰人生》和《新喜剧之王》紧跟其后。  
经过第一天的角逐，8部新片大有分为两个阵营的趋势。第一阵营：《疯狂的外星人》，票房4亿，豆瓣评分6.8；《飞驰人生》，票房3.1亿，豆瓣评分7.2；《新喜剧之王》，票房2.6亿，豆瓣评分6.2；《流浪地球》，票房1.8亿，豆瓣评分8.4。第二阵营：《熊出没原始时代》，票房超7600万，豆瓣评分6.5；《神探蒲松龄》，票房超6600万，豆瓣评分4.3；《小猪佩奇过大年》，票房超6100万，豆瓣评分4.9；《廉政风云》，票房超5600万，豆瓣评分5.7。  
按照春节档的票房走势，第一天不过是小试牛刀，后来几天的票房，还得看影片整体的质量和观众的口碑，经过第一天的上映，几部影片都揭开了神秘的面纱，已经没有任何秘密可言。接下来的日子，都是真刀真枪的硬碰硬。从初二的预售并综合初一的表现来看，《流浪地球》很是可能后来居上，春节档冠军究竟花落谁家，还是个谜。
《流浪地球》VS《疯狂的外星人》，谁会笑到最后,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8m2.html这个春节档，除了情怀、竞赛、奇幻、合家欢等不同题材的影片外，《流浪地球》和《疯狂的外星人》两部科幻题材也同时亮相，一部主打未来世界和星际旅行，另一部主打科幻加喜剧，两部影片的对决也是火药味十足。  
《流浪地球》改编自刘慈欣的同名作品，想法相当大胆，带着地球一起穿行太阳系。整部影片的演出阵容并不强，只能说是中规中矩，这倒成了优势，将大部分的资金用于后期制作，也从最大程度上保证了影片的质量。除了震撼的科幻场景外，难能可贵的是情感成了有效补充。父子情、兄妹情、祖孙情、兄弟情、战友情等情感并不突兀，而是立得住，也为影片增色不少。  
《疯狂的外星人》集结了宁浩、黄渤、沈腾的“黄金组合”，光看阵容，就知道是一部笑破肚皮的爆笑喜剧。在喜剧的设定中，加入科幻的成分，不得不说是个创举。影片将焦点放在落魄的小人物身上，透过一个荒诞离奇的故事，讲述了驯兽师、外星人、猴子之间的奇妙排列组合。巧合的是，两部影片的编剧都是刘慈欣。  
从之前的预售来看，《疯狂的外星人》无论是从排片，还是收入都遥遥领先，可见之前口碑的积累多么重要。首日的表现也在情理之中，《疯狂的外星人》轻松破四亿，《流浪地球》刚过两亿，可以说是完全碾压；但从第二天开始，风云突变，《流浪地球》在影片整体质量和观众口碑的推动下，票房开始急速攀升，出人意料的挤掉了《飞驰人生》和《新喜剧之王》，大有坐二望一的态势；到了第三天，谁也无法阻挡《流浪地球》的脚步，以单日破3.3亿的成绩，稳坐头把交椅。  
去年春节档，《红海行动》和《唐人街探案2》不分伯仲，直到尾声才分出高下。而今年的春节档，明显更为高效，短短的三天就高下立判。按照当下的走向，《流浪地球》无疑将成为最终的大赢家，唯一有悬念的是，总票房会达到多少亿；而《疯狂的外星人》也紧跟其后，稳坐第二把交椅。
初二票房近十亿，《流浪地球》坐二望一,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8lp.html惨烈的春节档进入了第二天，整个大盘的票房近十亿。《疯狂的外星人》以单日破2.8亿的成绩，继续领跑春节档，《流浪地球》和《飞驰人生》紧跟其后。  
具体来看，《疯狂的外星人》2.8亿，总票房近6.9亿；《流浪地球》近2.6亿，总票房4.6亿；《飞驰人生》近1.9亿，总票房超5亿；《新喜剧之王》超1亿，总票房近3.8亿；《熊出没原始时代》超8200万，总票房近2亿；《神探蒲松龄》超2800万，总票房近1亿；《小猪佩奇过大年》超2200万，总票房超8000万；《廉政风云》超1700万，总票房超7300万。  
与昨天不同的是，8部影片从两个阵营，分化为三个阵营。第一阵营：《疯狂的外星人》、《流浪地球》、《飞驰人生》；第二阵营《新喜剧之王》、《熊出没原始时代》；第三阵营：《神探蒲松龄》、《小猪佩奇过大年》、《廉政风云》。  
值得注意的是，凭借良好的口碑，《流浪地球》已经开始了逆袭之路，从初一的第四名上升到初二的第二名，大有赶超《疯狂的外星人》的趋势；《新喜剧之王》比较可惜，有些后程乏力，与第一阵营渐行渐远，落入到第二阵营当中；《熊出没原始时代》深受小朋友的喜爱，顺利突出重围，大有坐五望四的态势，很有可能超过《新喜剧之王》，开启另一条逆袭之路。
“熊出没”VS“小猪佩奇”，谁能“笑傲江湖”,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8lo.html这个春节档，8部大片分属两个阵营，第一阵营
：《流浪地球》、《疯狂的外星人》、《飞驰人生》、《新喜剧之王》；第二阵营《神探蒲松龄》、《熊出没原始时代》、《小猪佩奇过大年》、《廉政风云》。当然，排名并不是固定的，尤其是在更看重影片质量和观众口碑的春节档，谁都有逆袭的可能。当然，《熊出没原始时代》和《小猪佩奇过大年》，两部专为小朋友打造的合家欢作品，也迎来了真刀真枪的对决。  
作为国产原创动漫IP的“熊出没”，观众并不陌生，从动漫到图书，从舞台剧到电影，衍生出了多种表现形式。大银幕上的《熊出没原始时代》，是这个系列的第六部大电影。除了观众熟知的“熊大、熊二、光头强”的组合外，还加入了勇敢自强的“小萌狼”，有仇必报的“小野猪”，整个故事的舞台发生在史前时代，也就是类似“冰河世纪”中的年代，剑齿虎、猛犸象等动物，都成了电影中的常客。  
都说“外来的和尚会念经”，“小猪佩奇”就是这样。这部诞生于英国的动画，历经十五年的时间，已经成功登陆了180个国家，成为学龄前孩子必看的动画。前阵子，一部名为《啥是佩奇》的短片腾空而起，瞬间刷爆了网络和朋友圈，更是令“小猪佩奇”成为无人不知无人不晓的动漫人物。《小猪佩奇过大年》不光是动画，还沿用英国原版的设定，将真人与动画相结合。  
两部专为孩子准备的动画大餐，也在大年初一这天开启了硬碰硬的模式。《熊出没原始时代》，排片4.4%，票房近7300万；《小猪佩奇过大年》，排片6.0%，票房近5800万，从初一的情况来看，“熊出没”尽管排片更低，但票房却更高；“小猪佩奇”反倒是中规中矩，没有迎来爆发，这也为接下来对决的埋下了伏笔。到了大年初二，《小猪佩奇过大年》，排片5.0%，票房超2200万；反倒《熊出没原始时代》迎来了高光表现，在8.6%的排片下，拿下了8200多万的票房，紧追位于第一阵营的《新喜剧之王》，在票房榜上大有坐五望四的态势。  
可以说初二的表现，基本上决定了两部影片接下来的走向。《熊出没原始时代》一路高歌，很有可能挤下《新喜剧之王》，拿下春节档票房第四名的趋势；而《小猪佩奇过大年》则是稳坐第二集团，与第一集团的差距也将越拉越大。原以为这场合家欢的大战，会持续相当长的一段时间，没想到仅仅两天就偃旗息鼓。曾几何时，“熊出没”与“喜羊羊”，扛起了国产原创动画的大旗，两部作品也因为不同原因被点名批评，而几年过去了，“喜羊羊”早已销声匿迹，“熊出没”却依然坚守在大银幕上，独自抵抗各种强硬对手，捍卫着国产动画的荣誉，不得不说是个奇迹。
《新喜剧之王》不止回忆杀，更带你重温星爷的审慎魅力,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8m1.html提起《喜剧之王》，观众并不陌生。这部诞生于二十年前的作品，并没有过多的喜剧成分，反而是聚焦在一群毫不出名的小人物身上，透过尹天仇和柳飘飘的经历和遭遇，讲述了一个笑中带泪的故事。既是周星驰成名前的龙套生涯回顾，也是周星驰的自传体作品，这样一部朴实无华的影片，触动了不少观众的心，成为无数人眼中的经典。那句著名的口头禅：“其实我是一个演员”，那本《演员的自我修养》，伴随着影片永远植根于观众的记忆里。  
时隔二十年的当下，竞争惨烈的春节档，周星驰携《新喜剧之王》归来。同样是聚焦在不起眼的小人物身上，同样是一个龙套演员的故事，同样是失败伴随着失败的惨痛经历，尽管周星驰从当初的男主角晋升为导演，但熟悉的配方加上全新的味道，无处不在的回忆杀加上情怀满满的故事，令这部原汁原味的作品，征服了不少观众，成为春节档的一大看点。  
《新喜剧之王》的故事围绕着主人公如梦而展开，先天条件一般的如梦，十几年来一直在影视城打拼，出演各种龙套角色：死尸、女巫、雕像等，不光没有一句台词，也没露过正脸。如梦最喜欢看的书就是《演员的自我修养》，尽管有一定实力，却一直不被承认，为了实现自己的梦想，不惜送外卖、到工地打拼、在餐馆里当服务员，默默等待着证明自己的机会。而现实却最为残酷无情，导演的万般讽刺、朋友的故意疏远、男友的背信弃义，就连毫无表演经验的室友都一步登天，成为令人羡慕的女主角，而如梦还是原地踏步。林林总总的遭遇，令如梦逐渐心灰意冷，开始思考起自己的人生。  
整部影片采用两条主线，一条关注在自强不息、努力拼搏的如梦身上，经历了无数次的失败、无数次的跌倒，并没有埋怨和气馁，总是能够笑对人生，在一次次的碰壁中，追寻着自己的人生价值和方向；另一条围绕过气明星马可而展开，尽管已经多年不拍戏，却总把自己当做大明星，动不动就在片场耍大牌、经常记不住台词、脾气又坏又暴躁，直到被剧组开除，才幡然醒悟。一个是过气明星，另一个是龙套演员，片场里的不期而遇，或多或少充满了火药味，也为接下来的故事埋下伏笔。而如梦和马可之间的关系，也从一开始的水火不容到惺惺相惜，尤其是如梦对待演戏的诚挚态度，也渐渐感染了马可。  
整部影片看起来，颇有似曾相识的感觉，有不少当年《喜剧之王》的影子。但细看之下，又有不少差异和不同，并不是对原版的照搬照抄，而是加入了亮点和新意。毕竟二十年的时间过去了，时代早已不同，观众也不尽相同，周星驰也在影片中有所取舍。女性的全新视角，小人物的心路历程，困难与失败相伴的旅程，这种执着与坚守、自强与不惜，不光送给影院里的观众，也送给现实生活中，坚持理想、逐梦事业的朋友们。  
烟花易冷，时光易老。时隔二十年，在大银幕上看《新喜剧之王》，再度领略周星驰的审慎魅力，这种感觉真的很神奇，仿佛与多年未见的老朋友再次相遇，幸福和喜悦油然而生。近年来的春节档，总少不了周星驰的身影，从《西游降魔篇》到《美人鱼》，从《西游伏妖篇》到《新喜剧之王》，每每总都带给观众太多惊喜。这次的《新喜剧之王》也不例外，不光是情怀和致敬的意味，而是自始至终散发着小人物身上的光辉，挖掘着人性中更为深层次的东西，这正是星爷电影里不可或缺的特质。
初四票房过8.4亿，《流浪地球》撑起半边天,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8mi.html春节档进入到第四个比赛日，整个大盘的票房超过8.4亿。《流浪地球》继续高歌猛进，以单日破3.8亿的成绩，再次领跑春节档，《疯狂的外星人》和《飞驰人生》紧随其后。  
具体来看，《流浪地球》3.8亿，总票房11.8亿；《疯狂的外星人》1.9亿，总票房11.2亿；《飞驰人生》1.3亿，总票房8亿；《熊出没原始时代》超6700万，总票房3.4亿；《新喜剧之王》超3600万，总票房4.8亿；《小猪佩奇过大年》超750万，总票房1亿；《神探蒲松龄》超730万，总票房1.1亿；《廉政风云》450万，总票房超8700万。  
与昨天相比，三个阵营的排名变化不大。第一阵营：《流浪地球》、《疯狂的外星人》、《飞驰人生》；第二阵营《熊出没原始时代》、《新喜剧之王》；第三阵营：《小猪佩奇过大年》、《神探蒲松龄》、《廉政风云》。  
值得关注的是，凭借过硬的质量和良好的口碑，《流浪地球》不光实现了当日票房冠军的二连桩，总票房更是超出第二名《疯狂的外星人》5600万，笔者估计《流浪地球》的最终票房超过30亿问题不大，能不能到40亿，还得视情况定。你觉得《流浪地球》的总票房会是多少那？
初三票房过9亿，《流浪地球》逆袭夺冠,http://blog.sina.com.cn/s/blog_5af303e30102y8m3.html惨烈的春节档进入到第三天，整个大盘的票房超过9亿。《流浪地球》以单日破3.3亿的成绩，首次领跑春节档，《疯狂的外星人》和《飞驰人生》分列二三。  
具体来看，《流浪地球》3.3亿，总票房近8亿；《疯狂的外星人》2.3亿，总票房9.2亿；《飞驰人生》1.6亿，总票房6.6亿；《熊出没原始时代》超7700万，总票房2.7亿；《新喜剧之王》超6400万，总票房4.4亿；《神探蒲松龄》超1400万，总票房超1亿；《小猪佩奇过大年》超1300万，总票房超9300万；《廉政风云》超900万，总票房超8200万。  
与昨天不同的是，三个阵营排名出现较大变化。第一阵营：《流浪地球》、《疯狂的外星人》、《飞驰人生》；第二阵营《熊出没原始时代》、《新喜剧之王》；第三阵营：《神探蒲松龄》、《小猪佩奇过大年》、《廉政风云》。  
值得注意的是，凭借良好的口碑，《流浪地球》成功逆袭登顶，从初二的第二名上升到初三的第一名，大有在总票房上赶超《疯狂的外星人》的趋势；《熊出没原始时代》继续高歌猛进，成功晋升为第四名，但想在总票房上赶超《新喜剧之王》难度不小。
