听闻大哥以‘天灾人祸’来形容时局，刘秀下意识地向左右看了看，好在附近的人都在围观告示，没人注意他俩这边。

他拉着刘縯的衣袖，快步向城外走去。出了城门，见四周无人，他方放刘縯的衣袖，提醒道：“大哥，小心祸从口出！”

什么叫做天灾人祸？这话等于是在抨击当今的朝政，当今的天子，这可是杀头的重罪！

对于刘秀的提醒，刘縯不以为然，义愤填膺地说道：“莽贼无道，倒行逆施，天下大乱，民不聊生，当下绿林、赤眉揭竿而起，推翻莽贼暴政，指日可待！”

刘秀和刘縯都是汉高祖刘邦的后世子孙，算是根正苗红的汉室宗亲，推翻新莽政权，匡扶汉室江山，这当然他二人心中的愿望。

只不过刘秀生性谨慎，从不会把如此大逆不道的话讲出来，而刘縯的性格则截然相反，桀骜不驯，且豪爽侠义。

他早就想效仿绿林、赤眉，高举匡扶汉室的大旗，推翻新莽暴政，但苦于没有财力做支持。

兄弟俩离开蔡阳县城，回往自家所在的舂陵村。

刘秀九岁的时候父亲便过世了，一直被寄样在叔父刘良家。他上有两个哥哥、两个姐姐，下有一个妹妹。

大哥刘縯、二哥刘仲都已成家立业。大姐刘黄住在外公家，二姐刘元嫁到新野的邓家，小妹刘伯姬和刘秀一样，也寄居在叔父刘良家里。

回到村中，刘縯甩头说道：“阿秀，走，到大哥家里坐坐！”

刘秀说道：“大哥，地里还有很多的农活没干呢，我得下地干活！”

听闻他的话，刘縯禁不住轻轻叹了口气，心中既感无奈，又感可悲，小弟可是太学生啊，现在却只能在家务农，一身的才学无处施展。

莽贼昏庸无道至此，这样的朝廷，又岂能长久？

机会！他现在急需一个机会，一个能改变自己，能改变家人命运的机会！
刘縯向刘秀点点头，叮嘱道：“阿秀，地种得差不多就行了，别让自己太劳累了，你的手……”是用来拿笔杆子的，而不是用来拿锄头的。

后面的半句话，他没有说出口。

父亲病故，身为家中长子，无法照顾好弟弟、妹妹们，这让刘縯也是耿耿于怀。

大哥心中的想法，刘秀都懂，他冲着大哥乐呵呵地说道：“大哥，我知道了，你回去吧！”

目送着大哥走远，刘秀去到自家的田地里，又是锄草，又是翻地。

他正忙碌着，远处隐隐传来急促的马蹄声。

刘秀下意识地放下手中的锄头，直起身形，举目寻声望去。

只见一名白马，正向自家的田地这边飞奔过来，距离较远时，他没看到马上有人，等快到近前，他方看到在马背上趴有一人。

随着马儿越来越近，速度也渐渐慢了下来。等到刘秀近前时，趴在马背上的那人似乎再坚持不住，直接从马上翻了下来。

刘秀吓了一跳，急忙跑上前去，将那人搀扶起来。

他定睛一瞧，越看越觉得此人的样貌很眼熟，当刘秀看到这人额角的斜疤时，心中猛然一动，不由自主地脱口说道：“你是龙渊？！”

这人的长相，和县城城内张贴的画像几乎一模一样。

从马背上摔落下来的汉子本已处于半昏迷的状态，听闻刘秀说出‘龙渊’二字，他身子突的一震，眼睛顿时睁开，两道电光直直射在刘秀的脸上。

还没等刘秀反应过来，他忽觉得自己的脖颈一凉，只见那名汉子手中不知何时已多出一把寒芒四射的匕首，正死死抵在他的喉咙处。

“你是何人，为何知道我的名字？”那人的语气之冰冷，仿佛能冻死一头大象。

刘秀表现得很镇定，他正色说道：“现在县城已经张贴出缉拿你的告示了，我刚从县城回来！”

这名汉子，正是因行刺王莽而被朝廷通缉的龙渊。他凝视着刘秀，冷声问道：“你要拿我送官？”

刘秀摆手说道：“壮士不要误会，你刺杀篡汉贼子，我又怎会拿你去送官？”

听闻这话，龙渊眼眸明显闪烁了一下，下意识地重新打量起刘秀。

要知道王莽可是当今的皇上，敢说他是篡汉贼子，这可是大不敬之罪，是要满门抄斩的，这绝非普通百姓能说出口的话！
他紧锁眉头，问道：“你是何人？”

“在下刘秀。”

“刘秀……”龙渊对这个名字没什么印象。

刘秀又补充道：“先父济阳县县令刘钦，先祖乃长沙定王刘发。”

啊，原来是刘氏子孙，汉室宗亲，难怪他会说王莽是篡汉贼子！
清楚了刘秀的身份，龙渊暗暗松了口气，他拿着匕首的手无力地垂落下去，喘息着说道：“后面有莽兵在追我，麻烦你小兄弟，给我口水喝，我马上就走。”

他话音刚落，就听远方已隐隐约约传来轰隆隆密集又急促的马蹄声。

龙渊心头一震，不敢再耽搁，他紧咬着牙关，站起身形，把匕首插到后腰，迈步向一旁的马儿走去。

刘秀眼珠转了转，在极短的时间里，他心中已然做出了决定。

龙渊正往马儿那边走着，刘秀一个箭步到了他身后，趁着龙渊还没反应过来，他一把将龙渊别在后腰的匕首抢了过来。龙渊大吃一惊，下意识地说道：“你……”

他只说出个你字，刘秀已果断的将匕首挥出。

他这一刀，并没有挥向龙渊，而是一刀划在马臀上。

马儿吃痛，吁溜溜嘶叫一声，四蹄如飞，顺着乡间的小道飞奔出去。

龙渊见状，脸色顿变，厉声质问道：“你怎么把我的马惊跑了？”

以他现在的状态，若无马儿代步，无论如何也甩不掉后面的追兵。

刘秀望着马儿绝尘而去的背影，扭转回头，正色说道：“我看你现在的状态，恐怕也跑不了多远，我帮你躲起来！”

龙渊像看怪物似的看着刘秀。这个地方，一马平川，自己又能往哪里躲？
“你能帮我躲到哪？若是让莽兵看到你和我在一起，莽兵为了邀功，定会视你我为同党……”

不等他把话说完，刘秀已把匕首还给龙渊，甩头说道：“过来帮忙！”说着话，他看也没看龙渊，提起锄头，快步走到一块空地，奋力的刨了起来。

龙渊愣了片刻才反应过来，诧异道：“你要把我埋在地里？”

“难道还有其它更好的办法吗？”刘秀一边快速刨地，一边转头反问道。

龙渊眉头紧锁地瞪着刘秀，后方传来的马蹄声已越来越清晰，远远望去，尘土飞扬，仿佛刮来一面飓风。由不得他再多想，也只能死马当活马医了。

他踉跄着走到刘秀身旁，跪伏在地，用匕首帮着刘秀一起挖坑。

田地早被刘秀犁过，土质松软，挖起坑来也快，而且只是用来藏人，并不需要挖得太深。

时间不长，两人挖出一个一人多长的浅坑，刘秀让龙渊躺进去，然后手脚并用，把土坑填平。

为了防止龙渊被闷死，刘秀在他鼻孔处还特意留了个小孔。

刘秀刚把龙渊埋好，追捕龙渊的官兵距离他已只剩下几十米的距离。刘秀以锄头拄地，故作惊讶状，呆呆地看着这一队风驰电掣般奔来的骑兵。

跑来的这队骑兵，不同于刘秀以往见过的官兵，个个都是黑盔、黑甲，头顶黑缨，手持长枪，肋下佩刀，胯下的也都是黑马，奔跑中，真如同一面移动中的乌云。

这队骑兵跑到刘秀近前后，相继停了下来。

刘秀下意识地吞了口唾沫，他这个表现，倒也十分符合一个平头百姓见到大队官兵的心理。

一名黑甲骑兵催马出列，先是来到刘秀的近前，然后举目环视了一圈，最后才把目光落在刘秀身上。

大致打量他一番，黑甲骑兵冷声问道：“你在这里做什么？”

刘秀低头看了看自己手中的锄头，结结巴巴道：“耕……耕地啊……”

“刚才，你有没有看到一人骑着白马从这里经过？”

刘秀结结巴巴地说道：“没有！啊，有、有看到！”

“到底是有还是没有？”黑甲骑兵的语气更加阴冷。

“有有有，是……是往那边跑了！”说着话，刘秀手指着一侧的田间小路。

黑甲骑兵顺着他手指的方向望去，还想继续发问，另有一名黑甲骑兵急声说道：“地上有血迹！”

听闻他的话音，众骑兵纷纷向他手指的方向看去。

果然，在不远处的地面上有几点鲜红的血珠，而且很明显，那是刚刚滴落在地的新鲜血液。

血迹所在的方向和刘秀手指的方向一致，说明龙渊的确是向那边跑了！

于刘秀近前的那名黑甲骑兵突然一提缰绳，战马向前走了两步，刘秀与他的距离很近，险些被马头撞上，不由自主地连退了好几步，脚后跟刚好踩到龙渊的身上，他脚下一软，身子失去平衡，一屁股坐到地上。

黑甲骑兵们可不知刘秀是被埋在土下的龙渊绊倒的，只认为他是被同伴吓倒的，不约而同的嗤笑出声。

其中一名黑甲骑兵召唤道：“只是个乡下小子，吓唬他作甚？走了，我们可没那么多的闲工夫在这里瞎耽搁！”

催马撞向刘秀的那名黑甲骑兵，坐在马上，面带鄙夷之色，居高临下地看了刘秀一眼，哼笑一声，拨转马头，从田地里出来。

这一队骑兵，在刘秀面前轰隆隆的飞驰而去。

如果他们再走慢点，便会发现，刘秀身旁的泥土在微微颤动着，如果他们再仔细留心点，定能发现从泥土缝隙中露出的衣角。

没有如果，像刘秀这样的乡下小子，他们平日里都不会多看上一眼，更不会想到，他会有那么大的胆子，竟敢窝藏被朝廷缉拿的要犯。
